sean muy bienvenidas y bienvenidos a un
nuevo episodio de dudas de cultivo el
día de hoy tenemos un capítulo sobre
cómo seleccionar pero vamos a hacerlo en
base aromas obviamente Vamos a repasar
Porque es importante seleccionar y
cuáles son los factores por los cuales
estamos seleccionando si le interesa
esto ya sabe quédese
[Música]
como en todos los dudos de cultivo
tenemos que partir dándole las gracias a
nuestros queridos auspiciadores Así que
le damos las gracias a the light
expertos en iluminación vaya a ver su
nueva línea Cuanto más cuerpo que
realmente Está increíble por supuesto le
damos las gracias También a bóveda estos
sachettes increíbles que mantienen tus
cogollos en óptimas condiciones para que
tú puedas fumar te los en su minuto
preciso le damos las gracias También a
Dodge Passion
banco de semillas con más de 30 años de
trayectoria trayendo las mejores
variedades de cannabis para que tú
puedas probarlas en tu casa Así que ya
sabes si vas a hacer una selección
aproveche de seleccionar Touch Fashion
le damos también las gracias a grotek
marca de fertilizantes líder a nivel
mundial con líneas desde el orgánico a
lo mineral para todo tipo de cultivador
o cultivadora que esté allá afuera así
que si quiere probar una nueva
fertilizante pruebe brote y por último
pero no menos importante quema Smoke sí
quemas mucho los chicos de games motion
que ahora tienen de envío en 180 minutos
así que ya sabe envío en 180 minutos qué
más y nos permite decir además que queme
Smoke obtiene las mejores pipas para
fumar los de la selección
Alvarito se le olvidó Mostrar nuestro
nuevo auspiciador o z y su nueva bandeja
de manicura que vamos a ocupar hoy día
[Música]
Bueno ahora vamos a ver cuál fue el
resultado del uso de esta increíble
bandeja de manicura vamos a ver
vamos a tomar nuestra lupa tarjeta y
vamos a utilizarla para recolectar
[Música]
y muchas gracias osetta por este nuevo
oficio vamos con Alvarito Así que Vamos
a darle con todo a este capítulo Muchas
gracias a nuestros auspiciadores Pero
llegó el minuto de la verdad de hablar
de primero por qué es necesario
seleccionar plantas Porque alguien se
deriva la lata de seleccionar una planta
si usted al final puede tirar una
semilla Y es que hay algo en el cannabis
que es muy importante de recalcar que
muchas veces nos recalcamos pero que es
una planta muy variable a lo que nos
referimos es que en un poco como que no
es como una planta comercial no es como
un tomate por ejemplo que uno tira claro
uno tira 10 semillas de caleys y van a
salir 10 plantas muy muy muy similares
una a la otra que en realidad no Uno
casi no puede diferenciar los frutos en
el caso del Cannabis como vamos a ver en
este episodio no es así uno puede tirar
10 semillas de una variedad y de esas 10
semillas tener 10 fenotipos muy
distintos y el fondo o dos o tres o
cinco fenotipos muy distintos y en el
fondo cada uno va a tener ciertas
características
las cuales nosotros podemos de alguna
manera diferenciar y es la razón de Por
qué es muy importante la selección
entonces de individuos específicos
Entonces lo primero es darnos cuenta que
como el cannabis Entonces es muy
variable es muy probable o es muy
general que
salgan individuos que son excepcionales
excepcionales tanto como que es un
individuo muy malo para lo que nosotros
queremos o es un individuo muy bueno
para lo que nosotros lo queremos
entonces nuevamente se vuelve muy
importante seleccionar ese individuo
porque una vez que uno tiene a esa
planta puede clonarla y puede de esa
manera como mantener esa genética a su
lado y no tener que volver a buscar
entre medio de esa semilla un individuo
que sea igual y eso nos lleva al punto
número 2 y es que dado que es muy
variable es muy poco probable que de una
misma cruza podamos obtener la misma
planta Siempre vamos a obtener una
planta relativamente distinta a la
anterior que nosotros obtuvimos y no es
tan fácil como por ejemplo el caso del
tomate khaleys que uno tiene un tomate
khaley y luego vuelve a tirarlo el otro
año y es casi imperceptible la
diferencia entre un tomate y el otro
versus que en el caso del Cannabis uno
tiene 10 semillas un año y el otro año
vuelve a tirar otras 10 semillas de la
misma cruza Y la verdad las plantas no
se parecen mucho o no aparece el
ejemplar que uno
[ __ ]
es decir tiramos la misma variedad y aún
así tenemos diferencias entre los
individuos Y eso implica que el fondo no
vamos a obtener el mismo individuo que
encontramos el año anterior y eso es
muchas veces suele ser como una lástima
para muchos cultivadores novatos que
están recién ingresando el mundo del
Cannabis y que no sabían que era de esta
manera y perdieron muchas veces
individuos que eran excepcionales Y por
último que también hay que decir algo
que es muy importante y es que no de
toda selección uno va a sacar algo
positivo o no de toda selección uno va a
sacar una planta que sea excepcional
esto es muy importante saberlo porque
muchas veces uno parte haciendo la
selección y se empieza a encariñar con
sus plantas y después termina
manteniendo plantas que en realidad no
tienen la calidad que podrían tener o no
tienen la calidad que uno tiene que
digamos apuntar para poder guardar una
planta porque recordar que nosotros
queremos guardar individuo excepcionales
no nos sirven los individuos que son
comunes Porque si es que vamos a
mantener un individuo común Lo tiene
mucho sentido siendo que uno puede
plantear semillas y encontrar ese
individuo muy fácilmente entonces esa es
la son también por qué seleccionar Y por
qué no vamos a mantener toda una
selección porque sí es importante saber
la razón también de por qué estamos
manteniendo ese individuo en específico
y eso nos lleva a las características
porque al final la selección no dice que
ver con algo intrínseco que tenga el
objeto sino que tiene que ver con algo
que en la persona que está seleccionando
ve en ese objeto es decir nosotros vamos
a seleccionar aquellas plantas que
tengan interés para nosotros Entonces lo
primero como misión propia es fijarnos
un objetivo y para fijarnos un objetivo
tenemos que saber que estamos buscando
qué es lo que nosotros buscamos en las
distintas plantitas para poder mantener
ciertos individuos y descartar otros
Entonces nosotros acá en el equipo de
producción hicimos una especie de lista
de factores que podrían llevar a querer
seleccionar una planta o por qué
seleccionarlo Y obviamente Que aquí hay
más factores que los que nosotros
pusimos acá nosotros encontramos esto
pero obviamente que usted puede
encontrar más incluso un factor que sea
tan subjetivo Como por ejemplo que esa
planta le trae recuerdos de alguien Y
que quiere mantenerla Y eso también está
bien Lo importante es que uno no haga
selección por seleccionar porque eso
también es un error seleccionar por
seleccionar va a ser que uno termine
manteniendo plantas por mucho tiempo
empiezan a generarse una sensación como
agridulce respecto de mantener esas
plantas Porque en realidad uno no las
quiere entonces ese es mi primer consejo
es un poco bueno el cuarto consejo Pero
es un poco a seleccionar por algo tener
una razón de porque hacer la selección y
no más bien cómo seleccionar porque sí
como por hacer las elecciones en sí
misma sino que seleccionar Con un
objetivo y para eso Entonces nosotros
pusimos algunas características a tomar
en cuenta Bueno lo primero y lo más
importante para nosotros acá en el
equipo de dudas de cultivo fue
Obviamente el sabor y el aroma porque el
sabor y el aroma del Cannabis para
nosotros es muy importante es casi más
importante que la cantidad que de Hola o
la forma que tenga o lo que sea
preferimos sabor y aroma ante cualquier
cosa incluso ante plantas que muchas
veces Puede que no se vean demasiado
óptimas para para cultivar Pero eso no
impide como darle la importancia que
tiene encontrar ejemplares que tengan
aromas realmente explosivos que tengan
características organolépticas que sean
distintas al resto Porque eso es lo que
en realidad nosotros nos gustan más así
que esa es la primera razón y que más
ratito obviamente Vamos a darle con todo
porque vamos a hacer una cata de cuatro
variedades que cultivó con mucho cariño
nuestro director de dudas de cultivo
Pero antes Vamos a continuar con las
características porque Obviamente que
hay más características por las cuales
uno puede seleccionar y una muy
importante y la segunda en importancia
dentro de nuestro ranking de
características es la producción porque
claro es muy importante no tan solo que
tenga sabor sino que además que nuestra
planta de una cantidad de cannabis que
sea considerable Porque si para qué
estamos plantando plantas que nos van a
dar muy poquito Obviamente que uno
nuevamente va a sopesar Y usted puede en
darle la importancia que quiera para su
selección pero nosotros lo pusimos en
segundo lugar porque creemos que es
importante también no tan solo que tenga
aroma sino que además tenga también la
cantidad o la producción y aquí podemos
hacer un alto o una subsección que sería
dentro de la producción hay que
diferenciar hay algunas variedades que
dan Mejor flor para fumar y algunas
variedades que dan Mejor retorno para
extractos o para hacer lavadas y también
eso es una forma de seleccionar Cannabis
entonces Dentro de este subtema que
sería el peso o el retorno formas de
medir muy simple Aquí vamos a hacer como
los kpi el kpi el medidor el indicador
de que tengo un buen retorno lo más
sencillo es a terminar el cultivo
cosechar tomar todas las ramas todo lo
que es el material vegetal pesar la
planta tal cual está luego manipular y
pesar los co en sí mismo y poder ver
Cuánta masa entrega en cogollos versus
el tamaño de la planta y ahí uno puede
ver más o menos el retorno que puede
generar esa planta o cuánto puede
entregar en términos de producción hay
plantas que son más productoras y
plantas que son menos productoras hay
plantas que producen más follajes son
productoras de follaje pero no así de
cogollos entonces son buenas medidas
para tener en cuenta en tercer lugar
nosotros pusimos estructura A qué nos
referimos con estructura la estructura
de la planta y Por qué es importante la
estructura de la planta porque nos va a
entregar uno el tipo de digamos de
planta para lo que más Útil es el fondo
si es que es más Útil para hacer por
ejemplo un scroll o un shock o es una
planta que digamos se extiende mucho
durante la floración todas esas
características también van a afectar la
manera como la planta se adapta al medio
de cultivo que nosotros tenemos Entonces
ese también es una característica
importante para poder hacer selecciones
es la estructura Cómo saber cómo es la
estructura la forma más sencilla que yo
tengo es tomarle fotos primero al indoor
a medida que la variedad va creciendo Y
así poder ir diferenciando las distintas
estructuras de las plantas decir sí Mira
esta planta tiene esta estructura versus
esta otra planta que tiene esta otra
estructura por ejemplo de ser más
ramificada o ser más un crecimiento
central y lo importante también de que
si es que tenemos plantas que son muy
ramificadas o que tienen demasiado
follaje cuando tenemos muchos individuos
acopiados en un solo lugar en el fondo
tenemos un cultivo muy copioso o un son
puede ser que se tapen entre ellas
entonces no es lo más ideal y muchas
veces es mucho mejor si es que usted va
a tener ese tipo de cultivo escoger
individuos que sean que crezcan con una
vara central y que produzcan simplemente
un crecimiento floral de un solo cogollo
grande en el fondo en el centro y de esa
manera podemos hacer mucho socks mucho
más digamos apretado y que a pesar de
estar así de apretado o así de Unidos
una maceta con otra tener grandes
cantidades de producción de flores
dentro de la carpa y estas flores
obviamente no se van a tocar entre sí o
no se van a afectar porque como no
tienen ramificaciones y solo flores va a
ser todo mucho más compacto y más
digamos va a ser todos más eficiente y
ordenado muy bien eficiente y ordenado
cuarto en nuestro ranking de cosas por
las cuales nosotros seleccionamos es el
tiempo de aceleración porque obviamente
un tiempo de floración demasiado largo
siempre tiende a afectar un poco los
tiempos de corte y la capacidad que
tenemos nosotros de ir jugando con por
ejemplo cultivos continuos que también
es lo que más rentable o mayor beneficio
nosotros podemos sacar entonces también
es importante el tiempo de corte ese por
lo menos es nuestra preferencia aquí
entonces siempre nosotros por lo menos
Tratamos de no pasar las 8 semanas
porque más de ocho semanas Normalmente
se empieza a volver un poco difícil
mantener esa planta tanto tiempo
florando entonces Tratamos de no pasar
las ocho semanas Obviamente que hay
ciertas variedades que siempre van a
tener más de ocho semanas o siempre van
a ser consistentemente arriba de las
ocho semanas y solamente van a vamos a
mantener ese tipo de variedades en el
caso de que obviamente tengan otras de
las características que estamos buscando
entonces de nuevo recalcamos es muy
importante que esta es una selección
personal no tiene que ver con otra cosa
que gustos personales y características
que estamos buscando si es que usted
está buscando cierto sabor que no se
encuentran en plantas de 6 semanas o de
ocho semanas es muy válido que usted
haga una una selección si quiere de
plantas que tengan 22 semanas Si es que
está buscando un aroma en específico
porque obviamente eso es la gracia de la
Selección del mundo del Cannabis como lo
bonito no Y obviamente ahí como
indicador o como kpi o como digamos el
dato el dato que vamos a poner es
contabilizar desde el minuto si es que
usted está planteando desde el minuto
que tiene 12 horas de oscuridad desde el
minuto que cambia el fotoperíodo del
fondo empezar a contabilizar la cantidad
de semanas de floración que tiene hay
otras personas que lo hacen desde la
primera aparición de botones flora
también es una buena medida Lo
importante es que sea consistente es
decir que si usted va a hacerlo desde el
minuto en donde aparecen los botones
florales
hacerlos consistentemente en ese punto
para todas sus plantas o todas sus
elecciones de manera que después no esté
seleccionando por condiciones distintas
Eso es lo importante vamos con la
característica número 5 más importante
que es la resistencia al estrés y a las
plagas algunas cruzas son más
resistentes O sea dentro de una misma
cruza hay individuos que son más
resistentes a plaga o más resistente a
cierto tipo de cosas como por ejemplo
los estrés estrés Como por ejemplo el
exceso de humedad o la falta de humedad
muchas delinear el suelo o pueden ser no
sé resistencia a plaga también pueden
aparecer individuos que tengan estas
características y obviamente que si
usted está buscando un individuo con
esas características hágalo Cómo
encontrar este tipo de individuo y que
aquí el kpi es teniendo ese individuo en
la zona de cultivo en donde usted va a
normalmente cultivar se dan estas
condiciones de manera natural porque uno
no es que quiera que esas cosas pasen No
es que no que quiera tener plaga no es
que uno quiera tener problemas de
salinidad o aplicar demasiado
fertilizante muchas veces uno lo hace
nada más y hay ciertas plantas que
muestran tener cierta mejor respuesta
ante esas condiciones bueno esas plantas
también uno las puede clonar para poder
mantener esas condiciones o asegurarse
de que ante esas condiciones Incluso en
esas condiciones uno tenga buenos
cogollos o un cogollo que para poder
fumar Y por último en el ranking de
razones por las cuales no más razones
características por las cuales
seleccionar tenemos una antica
característica que es como lo contrario
lo que queremos que es plantas que estén
enfermas o que tengan deformaciones
genética o que tengan Virgo que tengan
ese tipo de cosas que he visto mucha
gente también que selecciona plantas que
estén enfermas y mi consejo es no
hacerlo no seleccionar plantas que
tengan este tipo de problemas que vengan
con por ejemplo una deformación genética
A menos que usted obviamente vea cierta
característica que quiere mantener
dentro de esa planta por qué lo digo
porque normalmente las plantas que
tienen ese nivel de deformación o que
tienen ese tipo de problemas no suelen
ser plantas muy productivas o que
crezcan muy bien y entonces eso hace que
Obviamente que escamas lento Que
entreguen menos que tengan problemas y a
la larga terminan siendo como más un
cacho o una experiencia negativa algo
que debería ser entretenido que es
crecer Cannabis la medida para poder ver
cuáles son aquellas plantas que son más
débiles o que tienen deformación
obviamente en el caso de la deformación
es más claro porque normalmente las
plantas se ven distintas o se ven feas o
se ven se ven raras se ven una planta
como extraña lo cual perse no es malo
pero si que tenemos la característica de
por ejemplo tirar muchas ramificaciones
muy pequeñitas es poco probable que ese
feno tenga algo especial hay veces que
los fenos trigos se dan muy bien tienen
aromas muy intensos pero tener un feno
trigo para poder producir 10 gramos
siempre es como un poco extraño Entonces
ese tipo de individuos normalmente
nosotros no lo seleccionamos si bien los
los floramos lo fumamos pero no los
dejamos fondo es un poco la idea de este
último punto y obviamente es buscar o si
es que queremos mantener esa
característica o mantener cierta
característica de ese feno siempre
podemos trabajarlo genéticamente para
buscar digamos nuevos individuos
cruzándolo con otras plantas que tengan
características mejores Entonces siempre
podemos trabajarlos genéticamente y
partir tu propio proyecto de genética ya
Y por último pero no menos importante
vamos a hacer una cata de aromas y
Sabores Por qué Porque para nosotros
como ya subimos en el ranking de
importancia de características de
importancia para seleccionar el sabor y
el olor es lo más importante para
nosotros Entonces vamos a ver vamos a
mostrarles cuál es el método que tenemos
en émbola para poder hacer selecciones
de plantas vamos a utilizar herramientas
novedosas como es nuestro amigos de
dinavap y obviamente vamos a probarlas
también en combustión para ver cómo se
dan estos sabores de estas cuatro estas
cuatro feno que tenemos acá acá tenemos
cuatro cogollitos estos cuatro
cogollitos fueron cultivados con mucho
cariño por el director de este programa
Así que vamos a hacer una capa acá en
vivo con ustedes para que vayamos
entendiendo un poco cómo se manifiestan
los distintos sabores de una misma cruza
porque es muy importante que estos
vinieron de una misma cruza de
parentales es decir las semillas vienen
de los mismos padres lo que estamos
viendo acá es como la descendencia
Entonces tenemos estos cuatro ejemplares
lo primero es vamos a sentir el aroma el
cogollo sin moler antes de cualquier
cosa Entonces vamos a tomar el ejemplar
número uno lo leemos apretamos para
poder ir sacando desencapsulando los
aromas que tienen estos tienen como un
poquito de olor como mentolado pero
también como de ese no sé cómo decirlo
como de como hediondo como un fermento
huele un poco fermentado vamos al pasar
al segundo ejemplar este de pura vista
notamos la coloración tiene una
coloración morada
notoria y este este de solos acercarlo
sin apretarlo ya está saliendo muchísimo
aroma mucho más que el primero yo tengo
por lo menos una Clara referencia por
este y al apretarlo se desarrolla se
vuelve mucho más químico en vez de
quedarse simplemente como en ese aroma
Digamos como hediondo como a
microbiológico que acá yo casi digo que
es como el olor a caries cuando lo
apretamos sale como un aroma mucho más
terroso y más químico también como un
poco diésel es como terroso Diesel y
este como olor microbiológico hasta
ahora este para mí el ganador a primera
vista simplemente por leer el número 3
vemos que tiene una estructura floral
que es distinta mucho más ancha y la
cantidad de tricomas que tiene Yo diría
que es mayor que las demás
tiene muchísimo tricoma está muy muy
nevado Por así decirlo y también tiene
bastante buen aroma más que el primero
menos que el segundo pero se desarrolla
mucho mejor este es más dulce un aroma
como anís se pierde como el hediondo y
se vuelve más floral y ahí sale el
terroso entonces vemos que tiene dos
tendencias acá tenemos por un lado como
este aroma como microbiológico terroso y
por el otro tenemos un aroma más floral
este está como entre medio entre medio
del primero y el segundo
vamos a la cuarta muestra Este es un
cogollo muchísimo más abierto se puede
ver porque tiene una densidad distinta
Obviamente que probablemente está esta
planta Puede que haya dado menos que las
demás entonces hay que ver en temas de
producción como más o menos Cuánto está
dando porque también implica algo dentro
de la selección Obviamente que queremos
que salgan papitas para que andamos con
cosas el aroma Yo diría que se parece
mucho más al segundo que al primero está
como entre medio del segundo y el
tercero más fresco y mucho menos
hediondo incluso ser como poco como
hierbabuena como mentolado y tiene una
resina que es distinta a las demás
también es más pegajosa es importante
notarlo porque puede ser por ejemplo que
este si viene da menos digamos es menos
denso como cogollo entregue más Retorno
a la hora de apretarlo en términos de
peso es decir ver su peso versus gramo
extraído
más eficiente o de más retorno que otras
variedades Ok habiendo hecho la primera
test visual y de aroma vamos a ir ahora
a sacar pequeñas muestrecitas y vamos a
pasarlas por nuestro amigo dynapap Por
qué es importante hacer este proceso
porque Obviamente que es rico fumar pero
también hay que tratar de sentir
principalmente Sabores y si es que me
voy a fumar un [ __ ] por cada una que voy
a hacerlo pero no un pino entero sino
una fumada o dos fumada muchas veces en
la primera y la segunda fumada se van a
perder muchos de los aro Entonces vamos
a poder ver a medida que vamos Fumando
vamos a ver cuánto dura ese esa fumado
pero Puede que no tengamos el sabor más
limpio que queremos y para poder tener
entonces esa experiencia más limpia
vamos a ocupar dynabop que es este
digamos vaporizador pero que funciona de
manera análoga es decir podemos
utilizarlo con un soplete Entonces es
mucho más fácil no tenemos que andar
calentando y esperando que se llene una
bolsa o esperando a que se caliente un
quemador digamos electrónico sino que
simplemente vamos a poner la hierba
vamos a hacer una vaporización y vamos a
sentir los primeros Sabores que salen
con el primer calor digamos que tiene
que tiene la variedad Y con esos
primeros Sabores podemos más o menos
aventurar el sabor que podría tener una
versión de extracto de esto Entonces eso
es como un poco lo primero vamos a hacer
una vaporización más bien de baja
temperatura para poder obtener
principalmente los Sabores eso es lo que
queremos ya entonces tomé una pequeña
muestra de cada uno y ahora lo que voy a
ir haciendo es ir bueno primero vamos
obviamente moler cada una de las
muestras y vamos a hacer una la primera
el primer ciclo del dynabot lo más
sencillo donde ahí pueden ver la
cantidad que estamos sacando es bastante
poco y de hecho de Esto va a sobrar
porque le saque mucho es alrededor de
0.1 01 gramos lo que requiere el dynabop
incluso menos y vamos a tomar nuestro
dinavap vamos a presionar ligeramente
para que
no quede en contacto con la tapa
superior vamos a poner la tapita y le
vamos a dar hasta escuchar los clics
esto lo estamos haciendo con un soplete
para que
la temperatura sea pareja
escuchamos el clic
la primera muestra que fue digamos la
más hedionda el que sacamos sabe Mucho
más floral cuando la fumamos el dinavap
de lo que olía de onda y el diesel el
diesel sube o sea se siente mucho ese
es loco porque es como un diesel boscoso
como que tiene notas notas a bosque como
entre terrosa y Pino pero tiene mucho
más mucho más volátil y se nota y sin
embargo el hediondo en este en este
primer así como fumaba con dynabop no se
siente tanto
sí se siente el floral mucho más Vamos a
ver cómo esto evoluciona cuando lo le
aplicamos fuego entonces ahí la primera
muestra vamos a limpiar nuestro dynabop
ya vamos entonces con la segunda muestra
Esta es la que era estaba era
ligeramente más digamos de onda que la
la más grande pero que todavía tenía
esos dejo florales Entonces ahora vamos
a ver cómo cambia
quiero también la que había dado digamos
este cogollo más bien abierto y que era
muy pegote Entonces vamos a ver también
Cómo se siente Cómo cambia ese Esa
diferencia en la resina como si es que
cambia algo en la experiencia con el
dynamo
interesante si esta se vuelve mucho más
floral y como que el sabor perdura tal
vez tiene que ver algo con el hecho de
que la resina sea más pegote pero queda
en Boca mucho más rato todavía siento el
sabor como a flores sigue teniendo
todavía un poco de diesel y el pino
obviamente y el terroso también están
atrás Pero principalmente ese sabor
floral perdura mucho más en la boca
también está interesante este segundo
este segundo ejemplar
Aunque Sigo pensando que el primero está
es el que tiene más sabor este también
está interesante Habría que ver cómo
quema si es que quema de alguna manera
distinta como desaparece louille pero
perdure el floral eso me dice que tal
vez el hecho de que sea más pegote es
porque tiene algún compuesto específico
que está haciendo que ese floral perdure
más que la otra el otro químico vamos
con el tercero tenemos la tercera
muestra adentro Este es el cogollo que
digamos tenía el mejor aspecto Tenía
muchos tricomas menos aroma era más
floral el aroma y tenía digamos un
poquito menos de aroma que los dos
anteriores sin embargo tiene el mejor de
Los tres aspectos de los cuatro aspectos
en tanto en coloración como en cantidad
de tricoma pero bañado su resina es más
bien sequita no no a diferencia del
anterior que era como pegote este es más
bien se quita así que me imagino que
también va a lavar muy bien Vamos a
probar ahora cómo se siente con el
dynopard
este tiene un aroma muy floral mucho más
floral que el anterior mucho más notorio
que todo lo anterior es Creo que este
copero como
muy volátil como que se siente pero se
va rápidamente el sabor de la boca creo
que va a ser de ese tipo de planta que
más bien sirve para extracto más que
para fumar porque se va a mantener
probablemente mucho mejor en rossing de
lo que se va a mantener en un [ __ ] en un
cohete o en un bareto
con un troncho el sabor pero sin embargo
si usted estaba por ejemplo
seleccionando para rosing Obviamente que
sería un buen candidato Vamos a darle
una segunda una segunda vuelta a ver si
es que el hecho de que el tricoma sea
tan grande y tan perfecto hace alguna
diferencia respecto del del anterior que
era como este tricoma un poco más pegote
desapareció
desapareció el
que un poco de terroso Pero
principalmente
queda como más bien sabor ya más los
terrosos pero mucho menos desarrollado
que los anteriores el fondo es como que
te pega una sola pata en la cabeza Pero
desaparece rápidamente el sabor O sea no
no sigue complejizándose a diferencia
del anterior que vimos que le podemos
dar una segunda y seguía manteniéndose
el floral Entonces eso Por ejemplo ella
tenemos una característica en la cual
podemos distinguir ejemplares podemos
decir ese ejemplar si bien tiene esto
pasa lo siguiente que pierde muy rápido
su sabor y eso es una característica por
ejemplo en mi caso que yo soy una
persona que más bien selecciona para
poder fumar marihuana eh vía pirolítica
quemado cuando me gustan los me gustan
los los baretos los tronchos los pitos
me gusta me gusta me gusta ese tipo de
consumo no tanto así por ejemplo los
extractos que si ven los consumo
obviamente pero no es mi forma
predilecta Entonces por ejemplo yo
optaría por no quedarme esta planta en
específico ya ponemos nuestra
variedad nuevamente Wow el sabor floral
es Mira extrañamente el sabor floral en
esta es menos que la anterior
pero tiene la misma característica de la
planta que era muy pegote y que
perduraba
perdura y queda en Boca a diferencia del
anterior que era una sola fumaba muy
fuerte muy rápido todo muy rápido y
después desaparecía esta verdura yo creo
que le voy a poder dar un segundo ciclo
Vamos a darle un segundo ciclo
Todavía se siente perfecto el floral de
hecho bajó muy poquito de la primera la
segunda
esto es una buena señal es una buena
señal porque puede ser que esta variedad
tenga ese
ese esa capacidad de poder seguir siendo
fumada y mantener el aroma a lo largo de
lo que es la fumada con con digamos con
fuego y con esto terminamos nuestra
primera forma de Cata que es con dynabop
Ya vimos más o menos los aromas que
podían desarrollarse como se dieron
cuenta las fumadas son sin la intención
de quedar muy volados sino que es más
bien sentir el sabor de lo que estamos
teniendo porque el efecto de los del
Cannabis probablemente todas esas
variedades van a ser relativamente
similares Aunque van a tener diferencias
tenues van a tener más o menos el efecto
común Entonces al final Como que no
estamos diferenciando tanto en el efecto
sino que más bien en la diferencia de
sabor y organoléptica el fondo de la
sensación que nos da no soy muy fan la
verdad de de rankear los efectos creo
que eso es algo más personal y que tiene
que darse con más tiempo y uso en un
acto de magia entonces rolamos las
cuatro los rolamos en cada uno en un
pitito distinto y ahora vamos a hacer la
prueba final que es la pirólisis que a
fumarse un troncho un cohete un bareto
un [ __ ] vamos a partir el mismo orden
que lo hicimos al principio vamos a
partir por la variedad más digamos era
más hedionda más microbiológica que fue
la primera que catamos con el dynabop en
este caso huele muy fuerte microelos
lógicamente una vez la molemos la
molimos y la pusimos en este caño sabe
bastante también fuerte tiene un gusto
mucho más dulce de lo que huele si su
gusto es mucho más dulce sabe un poco
vainilla Incluso le siento un poco
queque pero como dice el tiene esas
notas me das diesel vamos a partir
Entonces vamos a aprender ahora ya
sentimos el sabor en Boca en la Cata en
Seco con dynabop ahora con fuego
se mantiene el sabor
boscoso pero el diesel desaparece
rápidamente de todas maneras sigue
persistiendo el sabor en el en el a
medida que vamos avanzando en la segunda
o tercera fumada que le doy y sigue
apareciendo
el sabor que más perdura en este en este
primero y yo siento que es siento que es
como el boscoso más que más que el
microbiológico como que el
microbiológico se pierde en la fumada
aunque así se mantiene mucho más en el
dinaval pero también se pierde el tina
para vos sabes como que baja mucho y se
sigue sintiendo el boscoso igual que lo
que experimentamos en el Cinemax Pero
ahora con combustión se pierde como el
matismo digamos floral que tenía vamos a
dejar hasta acá vamos con el segundo en
este un cambio de sabor es mucho más
avainillado mentolado tal vez menos
dulce que el anterior vamos a ver cómo
evoluciona ahora que lo conozco el LG se
pierde en este el terroso como que pasa
muy segundo plano Pero sigue teniendo un
gusto floral Aunque es bastante tenue
normalmente los florales no salen mucho
en esta forma de combustión o sea
combustión
Pero sigo sintiéndolo a pesar de que
llego tres fumado
siento Entonces el floral se mantiene es
menos notorio que lo anterior por lo
tanto si es que yo estuviera por ejemplo
eligiendo una variedad para fumar en
este tipo Me quedaría con la anterior y
no con esta Porque si bien está su
resina puede ser más pegote A lo mejor
tiene algunas características para
cierto tipo de cosas pero para fumar
el sabor que tienes mucho menos potente
que el anterior ya también es importante
notar que muchas veces no todas las
plantas quedan igual en el cultivo eso
hay que tratar de evitarlo para que la
selección sea lo más limpia posible en
este caso esta planta también puede ser
que dado que todas tienen el mismo
régimen por ejemplo una comida menos y
hace que por ejemplo produzca plantas un
poco más sucias en este caso esta queda
un poco más sucia en el sentido de que
ahora que ya estamos más avanzados en el
[ __ ] empezamos a sentir más sabor a
quemado como menos sabor a lo que
originalmente tenía el sabor cuando una
planta está limpia si bien se modifica
el sabor se sintiendo la limpieza deja
de no se siente quemado no se siente
carbón vamos con el tercer ejemplar Este
era el del cogollo más grande era el
coyo que era más grande más tricomoso y
que tenía el sabor más fuerte en la
primera fumada vamos a hacerle una Cata
primero en Seco siento muy poquito sabor
se siente una vainillado pero no es algo
fuerte no es como el anterior el
anterior en carne seco era mucho más
fuerte Vamos a darle con el fuego esta
tiene sabor muy poquito floral sabor
floral El humo tiene como un sabor un
poco neutro Aunque tira mucho uno se
expande pero rápidamente como que pierde
sabor tal vez siento un poco terroso
pero ya como que se vuelve un poco más
Sí siento algunos notas florales está
más limpia que el anterior siento Aunque
si se expande harto entonces como que
tiende a como sentirse como que te
hincha el pecho y se nota que tiene un
nivel de resina alto porque al tiro
genera el anillo de resina
Entonces se puede ver también no todas
las variedades tienen los mismos anillos
Y eso quiere decir que esto
probablemente tiene más tricomas por
espacio y al tener más tricomodo por
espacio también puede que tengan mayor
concentración de cannabinoides y sea más
fuerte no así que tenga más aroma todo
va a depender de los metabolitos que la
misma planta esté produciendo sí esto es
como la claro es como la planta que es
más bonita pero no no tan no tan
aromática vamos por el último el último
estar en la planta que se sentía más
floral y que en el dynabot nos dio una
sorpresa porque se mantenía mucho mucho
más tiempo el sabor a diferencia de las
anteriores Incluso le pudimos dar dos o
tres fumadas Así que vamos a ver si es
que se mantiene también el aroma ahora
que la tenemos aquí para fumar ya
Entonces vamos a ir con la última
primero se siente como fresco como tiene
bastante aroma esta planta a cienciaco
vamos a veces que se mantiene una y
vamos a ver si es que vale la pena no
vale la pena con qué nos quedamos
Lamentablemente siento que
tiene sabor tenía sabor en la primera
quemada pero ya en la segunda lo empezó
a perder y muy rápido empezó a agarrar
ese sabor a carbón que haya crecido poco
esta planta Y eso hizo que quedara menos
limpia tiene ese sabor en todo caso
mantiene igual un sabor como vainillado
Pero se pierde rápidamente cuál ley se
nota un poco que ya empezó a
afectarle
el hecho de que no creció todo lo que
debería haber crecido para la cantidad
de abonos que tal vez recibió ya y este
último entonces este último ejemplar
tiene el sabor floral mucho más marcado
pudo haber sido un buen ejemplar
Lamentablemente en este caso no está tan
le faltó tuvo algunos errores de cultivo
que se notan después ahora a la hora de
fumar pero yo definitivamente Me
quedaría o con este o con el primero que
son ambos dos extremos y que
al final es un poco más de gusto Cuál de
los dos uno se puede o se quiere quedar
al final pero ambos por ejemplo saber
que en del ejemplar este que quedó que
tiene esto estos errores de abono saber
que por ejemplo al tener al tener un
nivel de absorción de abono menor es más
fácil que uno se pase de Bueno entonces
eso también es una por ejemplo una
característica a buscar si uno quiere
buscar plantas que sean muy resistentes
a la sal como recuerda punto número 4
Obviamente que también es importante
entonces también hay que meter Entonces
eso dentro de la ecuación a la hora de
decidirse por una u otra planta como
ahora vimos primero están efectivísimo
los caños porque estoy justo en la luna
Mira ya me relajé Me estoy rascando las
patas no nos volvamos pongamos en serio
Espero que este capítulo de dudas de
cultivo sobre selección les haya
funcionado ojalá hagan selecciones hagan
buen uso de él Recuerden que siempre
tienen que probar los distintos
especímenes en distintos formatos porque
puede ser que una planta sea excepcional
en algo y ustedes no lo saben y después
no se la quedan y después como alguien
te dice Ah yo te dije que y todo muy mal
Así que mejor que eso prueben distintos
formatos Así que se soluciona ese
problema de esa manera pero les haya
gustado este capítulo y les recuerdo que
el cannabis es una droga como cualquier
droga Tiene efectos a su consumo si
usted es menor de edad trate de evitar
su consumo ya que este tiene un efecto
negativo en su sistema nervioso central
en el caso de que usted sea una persona
mayor de edad o con un sistema nervioso
central desarrollado como yo igual trate
de evitar los excesos ya que los excesos
siempre son malos preocúpese mucho de su
bienestar recuerde que lo más importante
es que usted se encuentre bien dejen los
comentarios cuáles son sus métodos de
selección si es que encuentran en
nuestra lista está correcta Cuáles son
los otras características que utiliza y
qué capítulos quiere para el futuro
ayúdenos también con eso porque
Obviamente que llevamos tanto tiempo que
hay veces se nos se nos acaba la
creatividad Así que si usted tiene
alguna comentario o bueno Si quiere
algún comentario también sobre qué le
gustaría o que no le gusta mientras sea
una crítica constructiva Nosotros
siempre la vamos a recibir con las manos
abiertas o brazos abiertos como pueden
notar estoy muy drogado nos vemos en
otro dúo de cultivo
Así que eso nos vemos en otras dudas de
último chao