sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo el día de hoy tenemos un
capítulo muy bacán porque vamos a ver
cómo es el cultivo de regulares en un
indoor vamos a ver específicamente qué
es lo que es una regular Cuál es la
gracia de una semilla regular Cuáles son
las diferencias de ellas con respecto de
las otras semillas como las feminizadas
y las automáticas feminizadas Y por
supuesto Cómo lograr determinar el sexo
de tu planta para que pueda fumar
cogollos al final de tu cultivo Además
de eso vamos a dar unas técnicas para
que cualquier persona pueda cultivar en
cualquier tipo de carta Así que eso si
te interesa
[Música]
pero como es tradición en todos los
dudas de cultivo tenemos que partir
dándole las gracias a nuestros
queridísimos queridísimos auspiciadores
porque sin ellos nada de esto Sería
posible le damos las gracias a
expertos en iluminación con su línea
antigua Polo Evolution Pro 4 y por
supuesto con su nueva línea cuánto es
vaya a ver veamos también las gracias a
bordo de estos sachets increíbles que
mantienen tus cogollos en óptimas
condiciones para que tú puedas fumar te
los en su punto preciso por supuesto le
damos las gracias banco de semillas con
más de 35 años produciendo las mejores
semillas de cannabis así que ya sabe
vaya a ver la pasión a londesa También
estamos con el auspicio por supuesto de
oceta estos estuches anterior y
discretos para que tú puedas llevar tus
pititos a todos lados Así que ya sabes o
z tu pana fumeta también le tenemos que
dar las gracias a grotek marca líder a
nivel mundial de fertilizantes con
líneas orgánicas y minerales para todos
los tipos de cultivadoras y cultivadores
que están allá afuera así que si quiere
probar un fertilizante nuevo le
recomiendo que pruebe Muchas gracias Y
por último pero no menos importante
queremos darle las gracias por supuesto
a quemes mucho este Commerce que tiene
todos estos productos y muchos más pero
no tan solo eso además de los entrega en
180 minutos pero no tan solo eso Además
nos permite decir
las mejores pipas para quemar el
tontolín ya entonces lo primero para
poder partir el cultivo obviamente de
regular Ese lindor es comprender qué es
lo que es una semilla regular Entonces
lo primero que tenemos que saber Es que
las semillas regulares son aquellas
semillas las cuales no ha sido
modificada su tasa o su ratio de sexos A
qué nos referimos con esto es que las
plantas de cannabis son plantas dioicas
esto quiere decir que hay individuos que
solamente tienen órganos sexuales
femeninos mientras que hay otros
individuos que tienen órganos sexuales
masculinos y esto es lo que nosotros
Entonces llamamos normalmente Machos y
hembras en el cultivo del Cannabis este
recto normalmente en las plantas
regulares es de 50 a 50 es decir que si
nosotros tiramos 10 semillas de esas 10
semillas Podemos esperar que solamente
la mitad de ellas sean hembras y la otra
mitad sean Machos y esto tiene una
lógica dado que la planta para poder
sobrevivir en el fondo en el exterior o
en la naturaleza lo que hace es
polinizarse y requiere la polinización
para poder producir semillas sin
polinización no hay semillas el tema es
que a nosotros los volados no nos gustan
las semillas en lo que nosotros nos
gusta son solamente los óvulos no
fecundados del Cannabis Y esta es la
razón de Por qué tenemos que lograr
diferenciar entre Machos y hembras Pero
antes de eso quiero darles un poco la
diferencia entre entonces una semilla
regular y una semilla feminizada Cuál es
la diferencia entre ellas la primera
diferencia entre una semilla feminizada
y una semilla regular es Obviamente que
las semilla feminizada va a tener una
"probabilidad muy muy alta casi del 99,9%"
de ser hembra ya pero cómo se hacen
entonces las semillas feminizadas Esa es
la primera pregunta en semillas
"feminizadas logran un 99,9% de"
probabilidades de que sean hembras esto
a través de la manipulación hormonal de
una planta hembra a la cual obligamos a
que esta genere Por así decirlo flores
masculinas y estas flores masculinas
luego se van a fecundar a otra hembra y
cuando nosotros cruzamos a una hembra
con otra hembra en la mayoría de los
casos vamos a obtener plantas hembra
obviamente Aquí hay un pero y un
asterisco que es muy importante sobre
todo en del Cannabis que es el
hermafrodismo el hermafrodismo son
aquellos individuos que pueden presentar
ambos órganos sexuales al mismo tiempo
esto en las plantas en general es muy
común pero en el cannabis es una
excepción y es lo que los bancos de
semilla tratan de eliminar de su
progenia para poder producir semillas
que sean lo más estables sexualmente
posible de esa manera evitamos la
proliferación de semillas en nuestros
queridos queridos cobollitos las
semillas feminizadas entonces tienen la
gracia de tener esta principal
diferencia van a ser siempre o la
mayoría de las veces hembras y muy muy
muy pocas veces van a tener el rasgos
hermafrodita los cuales es un error en
realidad en la selección en el caso de
los regulares esto no va a ser así la
verdad es que las regulares van a tener
un ratio o una tasa de hembras macho de
50 a 50 es decir no podemos saber si es
que una semilla que plantamos va a ser
efectivamente hembra o va a ser Macho Y
esta es la principal característica o la
principal diferencia con el cultivo de
feminizadas ahora que sabemos las
diferencias entre las plantas regulares
y las plantas feminizadas podemos darnos
de Cuáles son las diferencias en el
cultivo de estas dos tipos de semillas
lo primero es que las plantas
feminizadas dado que vamos a saber
siempre la cantidad de hembras que vamos
a tener la número de semilla que
germinamos vamos a poder calcular
muchísimo mejor el espacio de cultivo
que tenemos es decir vamos a poder decir
tenemos una carpa por ejemplo de un
metro por un metro y en esta carpa puedo
meter 12 plantas en macetas de digamos 7
litros Esto va a implicar que solamente
puede tener que germinar 12 semillas
para una carpa de un metro por un metro
ahora pongamos el mismo ejemplo pero en
el caso de las regulares en el caso de
las regulares nosotros no sabemos
realmente Cuántas hembras vamos a tener
Pero sabemos que más o menos vamos a
tener una proporción de 50% de
individuos hembra y 50% de individuos
Machos esto implica que nosotros tenemos
que germinar el doble de cantidad de
semilla para la posibilidad de que
efectivamente no nos salgan el número
necesario de hembras para poder
completar la carpa y Esto va a ser
característico del cultivo de regulares
algo que vamos a ver más adelante Pero
antes de eso tenemos que la razón de Por
qué alguien querría cultivar regulares
si bien ya vimos que primero no sabemos
Cuántas hembras van a salir Es decir
podrían salir menos hembras de la que
nosotros esperamos o más hembras de la
que nosotros esperamos por lo tanto es
un problema y esto obviamente implica
que tenemos que germinar más semillas Lo
que implica mayor control o mayor
cantidad de sustrato mayor cantidad de
trabajo lo que significa tener más
plantas en la larga y tiene dos posibles
respuestas la primera es el hecho de que
no todas las plantas o no todas las
semillas se encuentran en un formato
feminizado y esto porque no todas las
plantas hembras van a poder ser
revertidas y por lo tanto va a ser
imposible utilizarlas como material para
generar plantas feminizadas solamente
van a poder ser utilizadas para ser
cruzadas sobre ellas y Esto hace que por
supuesto algunas líneas no las
encontremos excepto en un formato
regular esa sería la primera Rosa la
segunda razón y que es muy muy relevante
y muy importante es cuando uno quiere
partir su propio progeni o una propia
línea genética A qué nos referimos con
esto es que normalmente regulares al ser
regulares tienen Machos y hembra y
permiten la cruza digamos a polen
abierto de un montón de individuos con
otro montón de individuos lo cual va a
aumentar el pool genético de diversidad
genética y esto porque vamos a tener a
muchos Machos polinizando muchas hembras
y entonces lo que va a pasar es que cada
hembra por ejemplo va a tener semillas
de muchos Machos distintos y eso va a
generar mucha varianza genética a la vez
vamos a tener muchas hembras por lo
tanto vamos a tener muchísimas más
variancia genética que lo que tendríamos
de un montón de plantas feminizadas
entonces esa sería la segunda razón de
Porque alguien quería plantear regulares
si se fijan Entonces el cultivo
irregulares Normalmente se asocia a un
nivel más experto porque son aquellas
personas que están buscando Sabores más
novedosos o líneas nuevas incluso
plantas las cuales no han sido muy
intervenidas por seres humanos las
cuales Nosotros llamamos landtrace esos
son el tipo de plantas que normalmente
vienen en un formato regular y son las
plantas que nosotros podemos cultivar en
el indoor para poder hacer selecciones
incluso poder saber qué es lo que hay
dentro de esa montón de variabilidad
genética ya entonces ahora obviamente
toca la particularidad número uno del
cultivo de regulares que es el sexado
porque si no sexamos no vamos a poder
saber qué plantas son hembra Qué plantas
son machos para poder cortar a los
machos y de que de esa manera nuestro
cultivo no tenga semillas que es
recordar es Nuestro objetivo tener
cogollos sin semillas sabrosos y sin
semillas Entonces en este caso como
dijimos antes para el cultivo de
regulares nosotros normalmente vamos a
duplicar el número total de semillas que
nosotros queremos tener en este caso yo
requería de cuatro semillas hembra para
poder llenar el espacio que tengo en
mindor Y entonces como yo necesitaba 4
semillas hembra en realidad germiné 8
semillas regulares esto con la idea de
que solamente cuatro de esas ocho
semillas regulares van a ser hembras
Aunque obviamente siempre pueden ser más
de esas 8 semillas Lamentablemente una
no logró sobrevivir al proceso de
germinación por lo quedaron siete y de
esas siete solamente dos fueron Machos
lo cual era una suerte para mi parecer
dado que me dejaba cinco hembras lo que
me permitía incluso llegar a descartar
una hembra en el caso de que no me
gustara su aromas para poder determinar
Cuáles plantas eran hembra y Cuáles
plantas eran macho lo que nosotros
hicimos fue dejarlas vegetar por
alrededor de un mes y medio por qué
porque las plantas al igual que los
seres humanos y otros organismos del
planeta tienen un periodo que digamos de
pubertad o de madurez sexual que es lo
mismo que en el fondo nosotros
requerimos para poder ser sexualmente
activos en el caso de las plantas es
exactamente lo mismo y normalmente las
plantas de cannabis demoran alrededor de
un mes a dos meses en Mostrar su sexo
luego pasado el mes y medio las plantas
empezaron a mostrar pequeños cambios en
los nudos y nos podemos fijar porque
cada uno de los nudos empezaron a
mostrar órganos sexuales dependiendo del
tipo del sexo que la planta tenía en el
caso de los machos generan una especie
de ramificaciones las cuales Nosotros
llamamos tradicionalmente coquitos y que
estos coquitos crecen como una
ramificación O como un racimo de
efectivamente como Cocos estos coquitos
luego se van a transformar en anteras
que son las flores masculinas las cuales
van a producir eventualmente polen en el
caso de las hembras van a partir en vez
de con una ramificación en la cual se
transforma en coquitos más bien con una
especie de pelotita la cual va a tener
un pequeño pelito el cual llamaremos
estigma este estigma en realidad no es
nada más ni nada menos que una lengüita
que está disponible para recibir polen Y
de esa manera comunicar la información
de ese polen la información genética al
óvulo para luego producir una semilla y
Esto va a indicar que la planta está
disponible para poder recibir polen
desde el minuto que nosotros logramos
ver estos órganos sexuales podemos
determinar claramente Qué plantas son en
brecas y plantas son machos en el caso
del Cannabis existe una característica
muy importante que es que las plantas
Machos normalmente van a tender a
mostrar sexo mucho antes y abrir y
florecer muchísimo Antes que la hembra
dado que tienen que tener el polen
terminado al minuto en que la hembra
esté en la ventana de fertilidad máxima
para poder producir el máximo número de
semillas esto quiere decir que los
machos muchas veces pueden incluso abrir
flores masculino en pleno vegetativo sí
es decir que si uno deja un macho mucho
rato eventualmente este macho va a
producir polen va a abrir esa entera y
si esa antera llega a un estilo de un
óvulo femenino vamos a tener semillitas
lo cual el seno es un problema Pero
cuando uno quiere fumar marihuana las
semillas son siempre un problema ya
entonces ahora vamos a ver cómo hacer
cultivo irregulares en indoor pero en
cualquier espacio porque en verdad antes
le cuento un secreto no existía en la
feminizadas
Pero antes obviamente vamos a jugarnos
un Pitic porque a mí aquí si no fumo
marihuana me castigan después el
sindicato de alvaritos
[Música]
ya vamos a aprender esto
ya para mí la diferencia entre un
cultivo de plantas feminizadas de
semillas feminizadas versus un cultivo
de semillas regulares es efectivamente
el sexado es esta la gran diferencia
entre un tipo de semilla y el otro y
Esto va a implicar que hasta antes del
sexado nosotros no vamos a poder
entregarle todo y el amor y el cariño
que queremos a nuestra planta Porque si
es que le entregamos todo el amor y el
cariño a estas Por ejemplo en el caso
mío que cultivé 8 semillas si lo hubiese
dado el cariño a ocho semillas hoy día
tendría 8 grandes plantotas gigantes las
cuales hubiese tenido que matar en este
caso Sólo dos pero Podrían haber sido
cuatro o Podrían haber sido cinco y la
verdad no sabemos Entonces es muy
importante que no le entreguemos un
espacio demasiado grande para colonizar
la raíz hasta que ya sepamos claramente
Cuál es el sexo de cada una de nuestras
plantas para esto entonces lo que vamos
a hacer es hacer un juego de El tamaño
de maceta que tenemos es decir que vamos
a ir controlando el tamaño de la planta
dependiendo del tamaño de maceta al cual
le vamos a entregar a esa planta en
específico de este modo podemos por
ejemplo tener una planta en una maceta
de este tamaño que es como un vasito de
digamos cuánto serán estos 500 ML de
hecho mire por ejemplo acá tenemos otro
ejemplo esta plantita de acá lleva en
este vasito alrededor de como un mes
esta me la regalaron de hecho ya venía
sexada pero lo interesante de esto es
que nos permite ver que las plantas
efectivamente sexan independiente del
fotoperíodo que tengan eventualmente la
planta va a manifestar su sexo y esto no
quiere decir que la planta esté florando
quiere decir simplemente que la planta
obtuvo madurez sexual a esta planta por
ejemplo que yo ya tengo muy claro que es
una hembra Ahora puedo darle todo el
cariño y el amor que quiera de manera
que sea una planta gigantesca que
después pueda aflorar y pueda tener
cogollos Y esa es la técnica para poder
tener cultivo de regulares en espacios
pequeños Entonces esto lo podemos
resumir un poco Esta técnica en dos
cosas La primera es el número de
semillas a germinar Siempre vamos a
germinar el doble número de semillas de
las cuales nosotros tenemos que darnos
si nosotros queremos quedarnos con 10
semillas hembras lo que vamos a tener
que hacer es cultivar o germinar
alrededor de 20 semillas regulares esto
porque sabemos que la mitad al menos de
esas semillas van a ser Machos o pueden
tienen la probabilidad de ser macho
podría ser que no salieran obviamente
las 20 semillas hembras Pero eso sería
muy raro si pasa eso usted va mañana y
se compra una lotería y la segunda
técnica es obviamente utilizar el tamaño
de maceta a su favor recordar que las
plantas van a poder crecer dependiendo
del tamaño de la maceta en la cual estén
es decir que nosotros podemos mantener
una planta en un espacio muy pequeñito y
ella se va a mantener en un estado como
reducido como una especie de bonsai un
poco parecido a la misma técnica pero en
una maceta muy pequeñita y Esto va a ser
que nuestra planta pueda permanecer
alrededor de un mes Incluso en este tipo
de macetas de esta manera nosotros
podemos sexar la planta antes de poder
trasplantar y poder tener efectivamente
una planta muy muy grande que luego
tengamos que matar porque justo fue la
que era macho lo que es muy común en el
cultivo de regulares porque muchas veces
cultivamos plantas y vemos que hay una
planta que va realmente hermosa pero
lamentablemente Esa es la planta que es
justo es macho Y eso es lo que más nos
duele Entonces mi consejo para aquellas
personas que quieran cultivar regulares
es que trabajen su planta en macetas
pequeñas tengan pequeñas macetitas en
las cuales estén seguros una vez que
estén seguros de que esa planta es una
planta hembra usted las plantas y le da
todo el amor que quiere y todo el
cuidado que quiere Y de esa manera va a
tener solamente cultivos exitosos de
plantas hembras las cuales van a tener
el sabor o van a tener las
características que usted estaba
buscando y va a poder de esa manera
cultivar regulares en espacios pequeños
Bueno chicas y chicos Esto fue el
capítulo de Cómo cultivar regulares en
indoor Espero que les haya ayudado
Espero que estos consejos se hayan
servido de alguien si ustedes no sabía
cómo sexuar su planta ahora ya sabe cómo
hacerlo si usted no sabía atrevido a
tirar plantas regulares y quería probar
esos Sabores más exóticos que a veces
traen estas semillas yo Les recomiendo
que lo hagan realmente Es una
experiencia la cual no creo que alguien
se pueda arrepentir no es tan distinto
cultivar una planta feminizada solamente
tiene un poquito más de complejidad en
cuanto al número de plantas pero también
aún no lo enseño mucho a controlar la
planta y mantener un estilo de cultivo
constante de modo de poder como
controlar las condiciones de la planta
la cual nosotros queremos sexar y eso es
muy importante como vimos Es parte
fundamental de poder tener un cultivo
exitoso de plantas regulares o un
cultivo en un espacio no tan grande
porque Obviamente que no todo el mundo
tiene tanto espacio Espero que este
capítulo les haya gustado les recuerdo
que el cannabis es una droga y como
cualquier droga tiene afectuosa pareja o
sea su consumo si usted es menor de edad
o no tiene un sistema nervioso central
desarrollado Espero que en la medida de
lo posible se abstenga de su consumo ya
que el consumo de cannabis a esa edad
puede ser perjudicial para la salud y
puede dejar efectos a largo plazo lo
cual es peor si usted ya tiene un
sistema nervioso central desarrollado
como el mío trate de todas maneras igual
abstener de un consumo excesivos ya que
este tipo de consumos también pueden
traer efectos negativos
Espero que este capítulo les haya
gustado Y nosotros con el equipo en bola
muy felices de volver a YouTube Muchas
gracias por seguir viéndonos Esperamos
que nos sigan dando tanto cariño como
siempre dado que no ha sido muy fácil
este último tiempo hemos tenido mucho
mucho problemas con YouTube el tema de
la censura está muy muy duro Así que eso
por favor dejen en los comentarios qué
creen que podríamos hacer los próximos
capítulos es que les gustaría ver otro
tipo de cosas Si es que le gustaría
saber más sobre el cultivo de plantas
regulares en nuestros ambientes si es
que le gustaría como seleccionar plantas
por favor déjennos en los comentarios
porque a nosotros también se nos están
acabando las ideas para poder hacer más
capítulos y nos encanta que nuestra
comunidad nos ayude Así que eso Muchas
gracias por vernos hasta acá y nos vemos
en otro tu voz de cultivo