sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo el día de hoy tenemos un
episodio muy bacán porque vamos a hablar
sobre la nutrición foliar Así que si
usted está interesado en aprender sobre
esto o no tiene idea que de qué se trata
y quiere saber un poco de qué es lo que
es ya sabes puede guiarse
[Aplausos]
Pero antes de partir con este episodio
tenemos que dar las gracias por supuesto
a nuestros queridos auspiciadores porque
sin ellos nada de esto Sería posible Así
que le damos las gracias a the light
expertos en iluminación con su nueva
línea cuánto nos puede Así que vaya a
verla porque realmente está sorprendente
luego las gracias También a bóveda estos
sachets increíbles que mantienen tus
cogollos en óptimas condiciones para que
tú puedas fumartelos en su mejor momento
también le damos las gracias a Touch
Passion banco de semillas con más de 30
años de trayectoria trayendo las mejores
variedades de cannabis para que tú
puedas tenerlas en tu hogar Así que
muchas gracias a y no podía faltarle
tenemos que dar las gracias a nuestro
fertilizante favorito grotek esta marca
líder a nivel mundial que tiene líneas
de fertilización tanto orgánicas como
minerales para todos los tipos de
cultivadores que estén allá afuera así
que ya sabes si quieres probar algo
nuevo Y por último pero no menos
importante le damos las gracias a quema
Smoke Shop quema smokehol que es este y
Commerce que tiene las mejores de chile
pero no tan solo tienen las mejores
pipas de Chile sino que además tiene una
entrega en menos de 180 minutos pero no
tan solo tiene una entrega sin menos de
180 minutos sino que además tiene
productos de cultivo para usted y no tan
solo tiene productos de cultivo para
usted sino que además nos permite decir
que quema Smoke tiene las mejores pipas
para fumar los secado en el micro
Alvarito se le olvidó Mostrar nuestro
nuevo auspiciador o Zeta y su nueva
bandeja de manicura que vamos a ocupar
hoy día
[Música]
Bueno ahora vamos a ver cuál fue el
resultado del uso de esta increíble
bandeja de manicura vamos a ver
vamos a tomar nuestra lupa tarjeta y
vamos a utilizarla para recolectar
[Música]
y muchas gracias josepta por este nuevo
vamos con Alvarito el día de hoy tenemos
un capítulo muy especial no tan solo muy
especial Porque el tema es profundamente
complejo y hay muchas veces se vuelve
incluso problemático de tratar cuando
hay opiniones distintas entre los
cultivadores sino que además porque no
tengo marihuana y tuve que secarla en el
microondas algo que es muy feo no lo
haga pero nosotros en la desesperación
lo hicimos lo lamento la carne es débil
dicen por ahí pero bueno
chicos y chicas el día de hoy tenemos un
capítulo muy bacán porque vamos a hablar
sobre el tema de nutrición foliar Pero
antes de partir este episodio tenemos
que preguntarnos obviamente qué es lo
que es la nutrición foliar porque es lo
que nos convoca hoy día y un poco la
definición de nutrición foliar es
cualquier aplicación de aplicación de
fertilizante la cual se hace a través
del follaje de nuestra planta Y por qué
ustedes dirán Pero cómo las plantas
pueden hacer eso y es efectivamente
sorprendente que las plantas puedan
absorber nutrientes a través de sus
hojas Y esta es la digamos la habilidad
de esta planta es la que Nosotros
llamamos nutrición foliar y que en el
fondo consiste en aplicarte de esta
forma de fertilizantes altamente simples
el fondo son muy solubles en agua y que
por lo tanto pueden a través de
distintos organelos o distintas
estructuras de la planta específicamente
que se encuentran en la hoja y en el
follaje pueden ser absorbidos por la
planta y incorporado al fondo a su
sistema interno y de esta forma entonces
las plantas pueden absorber casi todos
los minerales que normalmente absorben
por las raíces también lo pueden hacer A
través del follaje y esta habilidad tan
interesante que tienen las plantas para
nosotros tiene cierta utilidades porque
la nutrición foliar de todas maneras más
que reemplazar la nutrición a través de
Raíces es como más bien Un ayudante o un
coadyuvante a la nutrición general de la
planta en el caso de que por ejemplo
existan problemas en las raíces o existe
un problema dentro de sustrato que no
permita que la planta logre la absorción
de nutrientes de a través de las raíces
Y entonces la nutrición foliar ayuda a
tratar ese problema específico así
problemas Como por ejemplo problemas de
pH o de exceso de sal en el sustrato o
problemas de falta de agua en el
sustrato pueden ser no solucionados Pero
de alguna manera ayudar a soportar el
estrés en el caso de plantas que estén
pasando por este tipo de problemas
entonces la nutrición foliar de alguna
manera funciona para solucionar aquellas
veces o aquellos problemas específicos o
momento específico en que la planta
necesita o más nutrición por una
eventualidad puede ser por ejemplo que
estemos a punto de pasar a nuestro
proceso de fructificación o de floración
Y entonces necesitamos que la planta
tenga un metabolismo acelerado Y si bien
sabemos que nuestra planta va bien Tal
vez podríamos sacarle más provecho o
lograr que la planta obtenga un
beneficio extra si es que podemos
aplicar una nutrición foliar que logre
llegar sin mucho esfuerzo a los lugares
donde más se necesita que en el caso de
plantas normalmente son los brotes los
lugares donde se está produciendo las
botones florales Entonces como pueden
ver la nutrición foliar en verdad Es una
herramienta que uno tiene dentro del
cultivo para poder tratar ciertos
problemas que se pueden dar sobre todo
cuando tenemos problemas en el sustrato
o estamos partiendo etapas
específicamente demandantes de la planta
entonces la nutrición foliar si bien es
una forma de nutrición real es decir
efectivamente está ingresando los
nutrientes adentro de nuestra planta no
va a ser un reemplazo a la nutrición
común o a través de Raíces y esto porque
realmente la va a necesitar dosis de
nutrición mayores a las que nosotros
podemos entregar de manera foliar esto
no significa que la alimentación foliar
no tenga ninguna utilidad es más tiene
muchísima utilidades como una
herramienta dentro de nuestro cultivo ya
pero hasta ahora hemos dicho solamente
que en el fondo hay una nutrición foliar
a través de aspersiones que nosotros
hacemos a la hoja pero son todas las
versiones o todas las nutriciones
foliares iguales excelente pregunta la
verdad es que no hay dos formas clásicas
de nutrición y de alguna manera ambas
tienen sus propias características la
primera serían los fertilizantes
previamente tal y la segunda son los
bioestimulantes por fertilizantes que
normalmente se le refiere a aquellas
soluciones que tienen una carga mineral
nos referimos a cationes en su forma más
básica que un por un catión nos
referimos a los fertilizantes de
minerales o químicos que nosotros
ocupamos en gran parte de los cultivos
que son utilizados tanto en raíces como
en distintos lugares esto por ejemplo
digamos podrían ser como fósforo o como
nitrógeno calcio algún micronutriente
cualquiera de ellos sería como una
fertilización Digamos foliar si es que
se le está aplicando a través de las
hojas y efectivamente las hojas son
capaces de traslocar o agarrar estos
nutrientes ingresarlo a través de su
cutícula o Su parte externa de la hoja Y
de alguna manera nutrirse de ello Es una
habilidad que las plantas de alguna
manera han logrado generar a través de
miles de años de recibir polvo y recibir
un montón de otros químicos que al
mojarse empiezan a desprender minerales
que luego las plantas pueden asimilar y
pueden utilizarlos dentro de su
mecanismos más básico ya y Un ejemplo
muy clásico de esto es como la manera
como se abona el Amazona cuando hay
nubes de polvo que vienen del Sahara y
que cruzan todo el Atlántico hasta
llegar al amazonas y depositarse en esta
en el follaje de la hoja Y de alguna
manera con la humedad ambiental y con el
exceso de lluvias que existen en esa
zona más tropicales las plantas empiezan
a lograr extraer estos minerales que se
encontraban de alguna manera concentrado
en el desierto porque como que se seca
nutrientes y quedaron en su forma de sal
o no soluble formato de cristal pueden
volar y voy a estar mucho tiempo
suspendido en el aire y luego caen y al
caer luego se mezclan con agua y
entonces se empiezan a diluir Y de
alguna manera algunas de sus moléculas
van a estar en su formato que va a ser
biodisponible por ejemplo para la planta
y esas las va a absorber Y eso sería la
manera de como la digamos la nutrición
foliar más natural y que nosotros
podemos imitar un proceso similar Pero
asegurándonos obviamente que en vez de
que sean la mitad de algunas de esas
sales que vienen o de esos elementos que
vienen en la expresión sean todos los
elementos lo más biodisponible posible
que es lo que normalmente nosotros
recibimos cuando compramos un
fertilizante mineral Ahora hay que tener
mucho ojo que no todos los fertilizantes
minerales se pueden utilizar como
aplicación foliar hay que preocuparse
sobre todo del nitrógeno Hay ciertos
nitrógenos que en la aplicación foliar
se vuelven tóxicos para la planta hay
que tratar de utilizar aquellos que
tengan niveles de nitrógeno a monacal
alto y no nitratos porque los nitratos
van a la bruja se queme ese sería como
uno de los únicos peros que tienen la
nutrición mineral En general todos los
otros nutrientes mientras se encuentran
solubles en agua van a poder ir siendo
asimilados por la plantilla y por otro
lado Entonces tenemos bioestimulantes
que son los bioestimulantes Cuál es la
diferencia con un bioestimulante con un
fertilizante bueno el bioestimulante Per
se o como bioestimulante no es
necesariamente o no tiene una carga
mineral y por no tener una carga mineral
no está siendo utilizado por la planta
de la misma manera como utilizaría los
minerales sino que en realidad el
bioestimulante lo que está haciendo es
haciendo ciertos cambios o generando
modificaciones al interior de la planta
de la maquinaria de la planta o
aprovechar mejor la nutrición mineral o
por ejemplo obtener ciertas
características O cambiar su morfología
y normalmente los voy estimulantes son
estaba normalmente Fito hormona o
compuestos que regulan el crecimiento de
las plantas y que hacen que las plantas
con el fondo produzcan distintas
respuestas ya sea ante el estrés o sea
ante otras tipo de cosas como por
ejemplo el calor o más resistencia ante
patógeno o mejorar la capacidad de la
planta o volverla más robusta este tipo
de elemento entonces pueden hacer ese
tipo de cosas Digamos como modificar la
respuesta de la planta ante un ambiente
y normalmente estos bioestimulantes
provienen Generalmente de fermento de
extracciones de procesos naturales de
descomposición en este caso tenemos un
par de ejemplos que en el fondo muestran
la diferencia entre un fertilizante y un
bioestimulante lo primero que tengo acá
es un suplemento orgánico este
suplemento orgánico es fermento de alga
Marina y este fermento de camalina De
hecho si nos damos cuenta en su npk
muestra que tiene una carga mineral
bastante pequeña que es como
"0,5% de potasio por por envase que no es"
"nada el fondo del 0,5% de no es absoluta"
es muy bajito en la carga mineral pero
que sin embargo tiene un efecto sobre la
planta en términos de la capacidad que
tiene de decir por ejemplo botones
florales porque tiene efectivamente al
fermentarse el aire Marina produce una
serie de compuestos que generan este
efecto dentro de las plantas Entonces
eso sería como por ejemplo un
bioestimulante o un tipo de
bioestimulante también por otro lado
tenemos por ejemplo este día estimulante
que este se llama canastic lo venden en
el mercado chileno es de producción
nacional y lo que hace es que tiene una
serie de componentes que hacen que la
misma planta produzca de manera mucho
más eficiente hormonas que gases que
cambien su morfología y tenga de alguna
manera una expresión de su potencial
genético Por así decirlo que es un poco
lo que lo que dice el envase Y por
último tenemos este producto acá que
esto es se llamanía pero que es quito
sano y que es el quitosano el quitosano
es aquella químico que el cual están
hecho las estructuras externas de los
artrópodos Entonces cuando la planta
siente este químico tiene una respuesta
genética que está incorporada entre su
genes porque de alguna manera como que
siente que está llena de artrópodos que
se están alimentando de ella y tiene una
respuesta en donde activa un gen que
hace que su cutícula o su capa externa
se vuelva más fuerte o más grande
aumentando en el fondo el tamaño de su
pared celular haciendo que sea mucho más
difícil para los artrópodos picar dentro
de esta o para los hongos poder ingresar
dentro de nuestra planta Entonces estos
serían tres bioestimulantes que de
alguna manera se pueden entender Hay un
montón de otros bioestimulantes Adán
tiene un montón de vídeos estimulantes
hay fermentos que son bioestimulantes en
los bioestimulantes en verdad hay un
montón de tradiciones antiguas o
tradiciones de campo que en realidad se
basan en principalmente aplicarle
bioestimulantes de descomposiciones de
cosas porque de alguna manera a través
de esta descomposiciones las plantas
tienen respuestas frente a este tipo de
componentes como puede ser por ejemplo
cuando aplicamos un té de compost sobre
la planta también puede que este té de
compost tenga en su interior auxinas y
otro tipo de químicos que fueron
producidos a través de bacterias que
están descomponiendo o los hongos que
están descomponiendo a la materia
orgánica que se encuentra en el suelo y
nosotros
al agregarlo al agua el fondo al agregar
este compost al agua estamos diluyendo
estos reguladores en el agua de alguna
manera estos bioestimulantes y se los
estamos aplicando la gracia de esto
obviamente es que alguien hizo la pega y
hizo el trabajo de hacerte la mezcla no
tenés que andar buscando si es que
tenéis buen compost o mal compost sino
que simplemente son echarle gotitas Y
por supuesto Eso hace que sea mucho más
sencillo andar aplicando Obviamente que
usted puede hacer el casero yo por mucho
tiempo tuve este esto es una kombucha la
cual yo utilizaba para acidificar el
agua y también obviamente aplicaba en
aplicaciones foliares y tenía bastante
buen resultado las plantas al otro día
amanecían digamos se notaba un cambio en
su morfología ya entonces ahora vamos a
ir a la sección de cuando ocuparlo Y
cuándo no ocuparlo que es una sección
súper simple de este programa que acabo
de inventar de acuerdo Así ocuparlo
cuando hay por ejemplo deficiencias es
el primer muy buen ejemplo cuando
ocuparlo porque cuando hay deficiencias
porque las deficiencias Normalmente se
dan porque no existe o hay una falta de
algún mineral en el suelo o en la planta
tiene un problema para poder absorber
ese mineral del suelo y de alguna manera
las aplicaciones foliares nos pueden
sacar de ese problema sin tener que
solucionar el otro problema Entonces es
como de alguna manera un parche a un
problema que podemos estar arrastrando
hace mucho tiempo y le da un respiro
también a la planta para poder seguir
creciendo y poder Seguir generando puede
ser nuevas raíces o incluso nuevos
follaje Entonces ese sería el primer
caso Cuando tenemos deficiencias la
segunda opción es Cuando tenemos una
zona de cultivo desfavorable que tengan
por ejemplo la presencia de mucho estrés
o tenemos temperaturas muy altas o un
suelo muy arcilloso o un problema
Incluso en el sustrato que de alguna
manera se parece a la primera pero la
idea de esto es que la nutrición foliar
sirve como una ayuda en el caso de que
usted tenga algún problema y la última
opción y que esta sigue un poco distinta
es para darle ese extra a la planta
cuando está empezando ciertos procesos
que son importantes que se encuentre en
su óptimo o en su estado de mayor
fotosíntesis o mayor producción digamos
de metabolito interno por ejemplo cuando
estamos partiendo la etapa o estamos en
la mitad del tapa vegetativo está
pasando de ser una planta pequeña a una
gran planta Cuando hacemos un trasplante
por ejemplo que normalmente los
trasplantes son etapa en donde se da un
poco de estrés ya que estamos removiendo
raíces normalmente muchas raíces se
cortan y cuando tenemos estas plantitas
y pasamos una maceta muy extensa puede
que sufran de algún tipo de estrés bueno
la aplicación es foliares nos sirven
exactamente en ese minuto ya o sea como
yo estimulante o como nutrición de
fertilización o fertilización de lleno
que en el fondo también no ayudaría en
el caso de que esa planta recién
trasplantada venga con un poquito de
eficiencia o no vengo en su óptimo para
poder realmente reventarla por ejemplo
la temporada exterior y la segunda
opción es obviamente cuando vamos a
aflorar porque cuando vamos a partir
florando una buena aplicación o de un
bioestimulante o una fertilización
foliar puede ser aquella cosa que hace
la gran diferencia entre tener no sé
muchísimo botones florales en la planta
o tener solamente las puntas como que
esas son el tipo de cosas que
normalmente hacen cambio o que pueden
hacer cambio cuando nosotros utilizamos
aplicaciones ya y ahora cuando no
utilizar este tipo de aplicaciones lo
primero es como yo dije si es que tiene
alguna deficiencia y esta deficiencia no
tiene alguna solución aplicar
fertilizaciones foliares ahora esto
tiene un pero que es que cuando usted
tiene una deficiencia y una
macrodeficiencia es decir una
deficiencia de algún nutriente que
normalmente es adquirido por grandes
cantidades a través de las raíces es
mejor tratar de solucionar el problema
de las raíces que andar solamente
aplicando foliares Obviamente que usted
puede aplicar foliares para solucionar
esa eventualidad pero el foliar no va a
servir como solución constante a los
problemas que están en el sustrato es
decir tiene que haber una solución a la
problemas que existen en raíces y no esa
planta lamentablemente no va a crecer de
manera óptima va a tener una crecimiento
más bien malo y nosotros lo que queremos
un crecimiento con raíces expansivas que
tengan mucha capacidad de poder absorber
agua mucha capacidad de absorber
nutrientes y si es que tenemos algún
problema en alguna de esas cosas tenemos
que tratar de solucionarlo lo más lo
antes posible y obviamente la foliar
utilizarla solamente como una
herramienta para poder mantener esa
planta viva pero no como nutrición base
porque eso no va a ser algo bueno
entonces ese es el primer caso que
cuando no usarlo cuando usted tiene una
deficiencia demasiado importante en el
sustrato Entonces en ese tipo de casos
tiene que solucionar el problema del
sustrato Esa es la primera cosa que hay
que tener muy claro no se puede utilizar
a cambio de la Alimentación base y dos
muy importante no utilizarlos el final
de la floración Por qué Porque si bien
en el resto digamos del mundo vegetal o
el resto de la agronomía la aplicaciones
foliares normalmente sí se utilizan
hasta el final de la floración porque de
hecho para esos fueron de alguna manera
pensadas para poder otorgarle a la fruta
en el minuto en donde más está
fructificando o está en mayor
crecimiento el extra que necesita para
poder mantenerse con su mayor nivel
nutricional interno hasta que llegue por
ejemplo al supermercado o hasta que
llegue al lugar en donde va a ser
consumida en el caso nosotros del
Cannabis hacia el final del cultivo
nosotros lo que queremos es más bien lo
contrario estamos haciendo todo lo
posible por tratar de dejar sin nada de
nutrición dentro de la maceta o la o una
nutrición que sea deficiente para la
planta de modo que ésta se preocupe más
de producir metabolitos producir aromas
producir cannabinoides que seguir
produciendo rama o por seguir
produciendo más fructificaciones de
alguna manera más puntos florales sino
que queremos que la planta termine esa
floración además recordar que la planta
del Cannabis nosotros la estamos
manipulando porque no es una planta que
esté fecundada sino que es una planta no
fecundada no tiene semillas por lo tanto
la planta va si es que nosotros le
seguimos dando nutrición va a tender a
seguir queriendo crecer para poder
encontrar un modo de poder generar
semillas Entonces lo primero es entender
la diferencia es que nosotros estamos
cultivando una planta en este caso el
cannabis que no queremos que tenga una
carga nutricional muy grande hacia el
final del cultivo sino que queremos que
la planta ya ha producido durante todo
su ciclo de floración estos químicos que
nosotros estamos buscando y luego es el
final de la floración empieza a perder
digamos la carga nutricional para que la
fumada sea más eso es lo que nosotros
estamos buscando ahora Obviamente que si
usted hace extracto y va a hacer todo
vho o apretar todo en rossing bueno
hágale métale todo el fertilizante que
quieras hágale hágala la aplicación
foliar siempre obviamente mientras
limpie su planta antes de meterla al
tubo de vho o el tubo de lo que sea que
esté haciendo Porque recuerde que muchas
de estas aplicaciones foliares tienden a
quedar bastante tiempo en el follaje y
nosotros una manzana uno no se la fuma
entonces como que esa es la diferencia
tratar obviamente de ser consciente de
eso de que hay una diferencia entre una
manzana y el producto que nosotros
estamos haciendo Y por eso tenemos que
tener diferencia a la hora de aplicar
nutrición foliar y me voy a callar un
rato voy a fumar va a salir eso cierre
chico este [ __ ] porque Recuerden que
este lo secamos en el microondas va a
estar rico la angustia así se llama este
esta etapa angustia Vamos a darle Vamos
a aprender este este asquero va a estar
rancio lo lamento voy a toser porque va
a estar malo lo sé que en el microondas
continuamos con este episodio Entonces
ya vimos cuando Sí ya vimos cuando no y
ahora viene el Cómo efectivamente
aplicar o cómo hacer una aplicación de
productos lo primero que necesitamos
para poder hacer aspersiones obviamente
unas personas
foliares o nutrición foliar a través
Obviamente con un aspersor y la cosa muy
importante Mucho muy importante siempre
que hacemos las pensiones foliares y
vamos a aplicar algún producto foliar a
menos que obviamente estemos pensando
agua que ya en el caso de hacer expresar
agua da lo mismo el tipo de agua que
esto está pensando mientras obviamente
me entrenaste en floración porque si no
va a tener un problema con el sabor que
tiene la mota pero me refiero mientras
estás pensando agua por ejemplo en el
caso para poder aumentar la humedad si
es que usted no visto el capítulo de
humedad puede ir a verlo ahí y el caso
de que usted quiera hacer una nutrición
foliar es mucho muy importante que lo
haga con el agua más limpia posible por
qué Porque Obviamente el agua de la
llave tiene no tan solo minerales sino
que además trae un formato de mineral
que normalmente son bicarbonatos que
hacen o modifican se unen a los
nutrientes que nosotros le podemos echar
al agua entonces al unirse los van a
dejar en un formato que es insoluble Es
decir se van a precipitar van a volverse
mineral van a volver a su forma
cristalina Por así decirlo Y entonces
cuando le echemos a la planta va a
quedar como una mancha como si tuviera
un polvillo encima de la planta y ese
polvillo son todos los minerales que no
pudieron ser absorbidos por la planta
porque no están solubles en agua
entonces ahí dramón porque todo el
fertilizante que le echo o gran parte de
los fertilizantes que le echaste a esa
presión foliar quedaron ahí insolubles
en la hoja y que si bien obviamente
cuando usted haga una nueva aspersión
pueden volver a solubilizarse que es
algo que normalmente pasa cuando
nosotros hacemos presiones foliares van
a tender a mantenerse de ese estado
porque nosotros estamos aplicando
normalmente sobre todo si estamos
aplicando agua con bicarbonato o agua
con una no esté tan limpia con una s muy
alto Así que el primer consejo y mucho
muy importante si va a ser aplicaciones
folleres de estos productos hacerlo con
el agua lo más limpia posible la segunda
condición muy muy importante para hacer
una buena esa aplicación foliar es el pH
de esa agua que usted está utilizando a
la aplicación spoileres tienden a
llevarse o ser mucho mejores entre el
5.8 y el 6.5 y es porque en ese Rango de
pH la mayoría de los minerales se
encuentran mucho más solubles de hecho
usted lo puede ver en cualquier tabla de
pH de esa típica tabla de pH que tiene
Las barritas donde aparece el fierro
fósforo el potasio el nitrógeno y van
apareciendo ahí todas las cosas y el
medio cuando usted vea entre el 5.8 de
6.5 usted se va a dar cuenta que la
mayoría de los nutrientes están muy
solubles y porque están muy solubles
entonces quiere decir que nosotros
podemos el agua nosotros no la planta
puede absorberlos de mejor manera lo
tercero es la electroconductividad vamos
a utilizar niveles de ese en el caso
Obviamente que estemos haciendo
fertilización mineral niveles de c que
no superen el 1 de deseo o los 1000 de
electroconductividad o milicia por qué
Porque más de 1000 puede que empecemos a
alcanzar niveles de toxicidad hacia la
hoja Obviamente que si usted ve que su
planta un Torito o muy robusta y puede
subir de los mil y llegar hasta los 3000
incluso que yo he visto gente en Estados
Unidos que llega a ser fertilizaciones
foliares de hasta 3.000 Obviamente que
hágalo pero con cuidado por supuesto
porque sus plantas si no puede sufrir
puede quemarse incluso puede sufrir
quemaduras dentro de la hoja porque hay
una sobre fertilización y tenga mucho
mucho cuidado con las aplicaciones como
dijimos antes de nitratos porque los
nitratos no son fácilmente absorbidos
por la planta es a través de este medio
foliar y realmente la queman entonces
incluso puede llegar a perder cosecha si
es que usted hace ese tipo de
aplicaciones en el caso por ejemplo
usted estar buscando un fertilizante que
ocupar para abonos foliar puede
simplemente fijarse en los distintos
nutrientes o minerales que trae cada uno
de los fertilizantes en este caso grote
como que divide el porcentaje de
nitrógeno monacal y nitrógeno de nitrato
que tiene cada uno de su fertilizante y
así usted puede verse que puede
utilizarse de manera foliar o no y si
ustedes no encuentran ningún
fertilizante que tenga nitrato monacal y
quiere encontrar alguno para poder
aumentar los niveles por ejemplo el
nitrógeno siempre puede utilizar esos
fertilizantes más clásicos como más de
campo como la urea que obviamente que la
urea es puro nitrato monacal y puede
tirar un par de bolitas de urea y hacer
una aplicación foliar y su planta se van
a poner verde en un par de días o en un
par de semanas va a tener una planta
igual la como la tenía al principio otra
cosa muy importante que tenemos que
tener en cuenta a la hora de aplicar
sobre todo fertilizantes de manera
foliar es que los micronutrientes se
encuentren disponible obvio disponibles
para que la planta pueda absorberlo y
por eso ayuda mucho tener fertilizantes
que vengan quelatados por qué Porque la
que natación de los minerales que en el
fondo el quelato es simplemente un
compuesto que muchas veces de base
orgánica a veces no se adhiere de alguna
manera suelta o como que se adhiere a
esta molécula que puede ser de fierro o
de Magnesio normalmente son
micronutrientes y en base a esta
adhesión como suelta es capaz de hacer
que se mantenga en solución entonces
independiente del PH o independiente de
las condiciones en cual se encuentre
este mineral de alguna manera también es
más fácil que la planta lo asimile Y es
de estos fertilizantes se ocupan para
nutrición a través de Raíces porque
Recuerden que el pH de sustrato también
es muy importante y también se pueden
utilizar para poder hacer aplicaciones
foliares Entonces ahora ya sabemos que
tenemos que tener una agua blanda es
decir que no tenga mucha mineralización
que no tenga bicarbonatos también
sabemos que tiene que tener un pH más
bien ácido es decir que tenga que entre
un Rango entre 5.8 y 6.5 que es el lugar
en donde más disponible están los
minerales y que en los niveles de set
tienen que ser controlados y el tipo de
nutriente que vamos a aplicar es decir
sobre todo si es que es nitrógeno
tenemos que hacerlo de manera controlada
es decir tenemos que saber que estamos
aplicando tercero entonces sabemos que
tenemos que controlar la s y el tipo de
mineral que estamos aplicando a nuestra
aplicación foliar y obviamente no falta
decir que hay que hacer la aplicación lo
más homogénea posible el cuarto consejo
es el tiempo escoger momentos en donde
haya una temperatura que no supere los
21 grados entre 21 25 grados y que hayan
niveles de humedad más bien controlados
Es decir no haya mucha temperatura y los
niveles de humedad estén controlados de
modo que cuando nosotros apagamos la
aplicación los estomas se encuentren lo
más abierto posible haciendo la mayor
cantidad de fotosíntesis y absorbiendo
la mayor cantidad de agua por qué
tenemos que hacer esto porque resulta
que nuestra aplicación foliar lo que
está buscando es ingresar al interior de
la hoja y la manera como las
aplicaciones foliares tanto los iones
como los compuestos orgánicos que
podrían tener los bioestimulantes van a
ingresar a la a la hoja a través de los
canales que tiene de comunicación la
hoja con el exterior que normalmente son
los estomas y otro tipo de órganos que
están en la cutícula Pero principalmente
a través de los estómagos o eso es lo
que más o menos los estudios muestran de
la manera como se absorben los minerales
a través de los absorben a través de la
hoja y como la marihuana es una planta
que es un dicotiledón es decir tiene dos
cotiledones cuando salen los cotiledones
son dos no es uno solo ese tipo de
plantas por características genéticas
tienden a en la parte de abajo de la
hoja y es por eso que entonces hay que
aplicar muy importantemente no tan solo
sobre el follaje sino que también por
debajo del follaje porque va a ser el
lugar en donde mejor absorción vamos a
obtener Para nuestras aplicaciones de
nutrición foliar Entonces no tan solo
tenemos que elegir el tiempo cuando
aplicamos nuestra aplicación foliar sino
que también el lugar donde vamos a
aplicarla es decir por la parte de abajo
o preferir aplicar por la parte de abajo
de la planta otro factor muy importante
es el tipo de digamos aspersor que se
ocupa yo prefiero ocupar de este tipo de
aspersores pequeños sobre todo si se
ocupar un bioestimulante porque
normalmente tienen dosificaciones muy
pequeñitas para grandes volúmenes
Entonces si es que vamos a ocupar sobre
una sola planta tratar de hacer dosis
pequeñas ahora si tenemos cultivos
gigante Obviamente que puede ocupar el
de 5 litros y hacer la mezcla de 5
litros no hay problema pero en el fondo
siempre tratar de ocupar si es que es
posible un pulverizador que tenga harta
potencia es decir que haga gotícula o
gotitas muy pequeñitas Porque mientras
más pequeñitas sean va a ser más fácil
que esa gotita digamos
mundo dentro de la hoja y al llegar más
profundo dentro de la hoja tiene más
posibilidades de efectivamente ingresar
al interior de nuestra plantita Entonces
ese sería el punto 5 no tan solo es
importante que este aspersor sea pequeño
la cutícula pequeña sino que también es
importante que el líquido que vamos a
aplicar no tape obviamente en aspersor
ni tampoco quede en los pedazos de El
bioestimulante o la aplicación foliar
sobre la hoja es decir tenemos que
diluir muy bien la aplicación foliar que
vamos a hacer porque tiene que estar lo
más diluido posible y obviamente
utilizar un aspersor que nos permita
aplicar esa presión foliar porque muchas
veces cuando tienen en puestos orgánicos
se vuelven muy densa y algunos
aspersores no pueden y tenemos como
varias personas que tengan más presión
Entonces eso es muy importante saberlo
que es importante la homogenización de
la mezcla y que también ocupar a las
personas que se adecuen a ese tipo de
mezcla Y por último pero no menos
importante También tenemos la fórmula
que vamos a utilizar porque como dijimos
antes el nivel de c es muy importante
pero también tenemos que saber qué
mineral específico estamos echando y por
eso es muy importante aplicar las
pensiones foliares sin saber por qué le
estamos aplicando es decir no vamos a
aplicar una presión foliar con todos los
nutrientes porque creemos que eso le va
a ser mejor a la planta en realidad
tenemos que enfocarnos en qué es lo que
está pasando en la planta para poder
saber qué tenemos que aplicar si es que
yo veo que la planta tiene una
deficiencia tengo que diagnosticar
primero la deficiencia para poder
entender Qué es lo que está necesitando
la planta para poder hacer esa
aplicación en específico obviamente
muchas plantas no son tan claras Y
muestran más de una deficiencia y en ese
caso vamos a ir trabajando si es que una
deficiencia por ejemplo de
micronutrientes o de macronutrientes Si
es de macronutrientes vamos a tratar de
hacerlo obviamente a través de Raíces si
no podemos hacerlo a través de Raíces
recién vamos a optar por una aplicación
foliar en el caso de que sea
micronutrientes la respuesta es un poco
más fácil porque como son
micronutrientes podemos hacer una
aplicación foliar y salir del problema y
no vamos a requerir aplicaciones
foliares tan comúnmente entonces Podemos
hacerla y la planta No no va a sentir la
diferencia cuando no va a tener ninguna
diferencia respecto de los nutrientes
que va a estar adquiriendo el suelo que
si van a ser macronutrientes y algunos
micronutrientes pero los otros se los
definitivamente a través de apersiones
foliares sin problema Entonces al final
esa es como un poco la forma de decidir
cuando aplicar y Obviamente si es que
vamos a hacer aplicaciones de
formulaciones específicas vamos a tener
que saber un poco Cómo diagnosticar qué
le está pasando a nuestra plantita
porque no la vamos a aplicar no sé
porque no la vamos a estar aplicando
azufre cuando en realidad el problema es
de fierro o no le vamos a estar
aplicando azufre cuando en realidad el
problema es de calcio Entonces siempre
ahí hay que tratar de diagnosticar
sabemos que es difícil siempre es un
problema para mí es un problema para
todo el mundo es un problema siempre es
difícil diagnosticar pero es muy
importante hacer aplicaciones foliares
Con un objetivo Porque si es que
empezamos a hacer aplicaciones foliares
porque sí podemos pasarnos sobre todo de
micronutrientes porque Recuerden que los
micronutrientes se llaman
micronutrientes porque se necesitan en
muy pequeñita concentración Entonces si
es que aplicamos un micronutriente extra
podemos hacer que sea tóxico fácilmente
porque se adquiere demasiada
concentración en el interior de la
planta Y eso es problemático Entonces
eso sería la séptima consejo para
aplicaciones foliares si usted con
los comentarios Cuál es el consejo
número cuánto creo que es el 7 Así que
estas serían los consejos para poder
hacer una mejor aplicación foliar o que
la aplicación foliar sea lo más óptima
posible o sacar el mayor provecho de
ella Espero que les haya gustado este
capítulo de dudas de cultivo les
recuerdo que el cannabis es una droga
como cualquier droga Tiene efectos
aparejados en su consumo no tan solo te
lleva a secarla en el microondas sino
que también tiene efectos biológicos los
cuales pueden ser perjudiciales para tu
salud sobre todo si es que tienes un
sistema nervioso central no desarrollado
te aconsejo en el caso de que tenga un
sistema nervioso central no desarrollado
tratar de abstenerte en la medida de lo
posible del consumo de cannabis porque
puede generar efectos negativos dentro
de tu sistema nervioso central y en caso
de que tenga un sistema nervioso central
ya desarrollado como el mío también
abstenerse de consumos excesivos porque
obviamente esos consumos excesivos
También tienen efectos negativos sobre
nuestro cuerpecito bonito Así que eso mi
querida gente y nos vemos en otro dudas
de cultivo recuerden darle a esta
publicación recuerden suscribirse si es
que quieren seguir viendo más vídeos
como este o más vídeos de émbola
cualquiera de las dos sirve y dele a la
campana para que YouTube le recuerde
cada vez que sale Uno de estos vídeos Y
por supuesto Deje su comentario diciendo
Qué cosas le gustaría ver en dudas de
cultivo Y qué sección le gustaría abrir
nueva Porque ya que estamos abriendo
secciones hoy día abrimos una sección
que Cuál es la sección no me acuerdo ya
pero abrimos una sección podemos abrir
nuevas secciones si usted quiere hacer
algo nosotros somos todo oídos un abrazo
desde acá desde dudas de cultivo yo me
quedo aquí refrescándome haciéndome mi
aplicación foliar
nos vemos en otro lugar de cultivo
[Música]