sean muy bienvenidas y bienvenidos a un
nuevo episodio de dudas de cultivo el
día de hoy tenemos un capítulo buenísimo
vamos a ver cómo tomar el tema de la
floración exterior vamos a hacer un
compendio digamos porque ya tenemos
varios capítulos de floración en el
exterior pero ahora queremos retomar
este tema Porque todos los años
encontramos que es importante rehacer y
retomar aquellas técnicas que hemos
encontrado que son beneficiosas o
aquellas cosas que son buenas para poder
tener una cosecha segura este año en
exterior porque recordar que cultivar en
interior en exterior son es tomar
bestias distintas Por así decirlo
Entonces el día de hoy vamos a ver
cuáles son esas diferencias y cómo poder
tener una cosecha una buena cosecha en
exterior este año Así que eso si te
interesa ya sabes qué
[Música]
Pero antes de cualquier cosa tenemos que
darle las gracias a nuestros queridos
auspiciadores porque sin ellos nada de
esto Sería posible Así que le damos las
gracias a the light expertos en
iluminación con su antigua línea Apolo
Evolution y con su nueva línea Quantum
Square muy buenas ambas vayan a verlos
porque realmente se van a sorprender
también le damos las gracias a bóveda
estos sachets increíbles que mantienen
tus cogollos en óptimas condiciones para
que se quemen así miren lentito Mire qué
bien hermoso Muchas gracias boda también
le damos las gracias a Touch Passion
banco de semillas con más de 35 años de
trayectoria produciendo las mejores
semillas de cannabis para que tú puedas
tenerlas en tu casa Muchas gracias
Y qué sería de nuestro programa sin el
hermoso auspicio de grotek marca líder a
nivel mundial de fertilizantes tanto
orgánicos como minerales para todos los
tipos de cultivadores cultivadores que
están ahí afuera Si quiere probar algo
nuevo novedoso yo Les recomiendo que
pruebe alguna de las negras realmente
puede que tenemos que también darle las
gracias a nuestros queridísimos amigos Z
que los Tenemos aquí cerquita del
corazón estos increíbles bolsitos anti
olor para llevar tu motita a todos lados
así que ya sabe boceta tu pana fumeta Y
por último tenemos que dar las gracias a
nuestros queridísimos queridísimos
amigos de quema es mucho que no tan solo
tienen las mejores pipas sino que además
nos permiten decir que quema Smoke Shop
tiene las mejores pipas para quemar los
patas en la nuca el día de hoy tenemos
un capítulo bacán vamos a hablar sobre
la floración en exterior porque así en
el hemisferio sur estamos en pleno
proceso de floración y queríamos en dúos
de cultivo hacer un capítulo especial
tomando aquellas preguntas que nos
habían mandado de antes o que habían
dejado los comentarios y obviamente
integrando nuevos conocimientos para que
este año efectivamente sea una un
cultivo exitoso de principio así que
Vamos a darle con lo primero que tenemos
que saber Es que cuando nosotros
cultivamos en exterior Generalmente no
estamos controlando mucho de las
variables que en nuestro cultivo se dan
a diferencia del interior donde
controlamos Prácticamente todo si es que
no todo entonces lo que Suele suceder es
que los cultivos en exterior tienden a
ser mucho más simples que los cultivos
del interior sin embargo no quiere decir
que no hayan cosas que elegir o
decisiones importantes que tomar primero
Entonces sería ver nuestra zona de
cultivo para poder saber cuál es un buen
lugar de cultivo tenemos que fija tanto
en la luminosidad en la cantidad de
horas de luz que recibe un espacio la
materialidad y las plantas que están
alrededor esas cuatro factores van a ser
muy relevantes a la hora de elegir
nuestra zona de cultivo lo primero que
tenemos que tener muy claro es la
cantidad o la luminosidad que tiene ese
espacio es decir qué tan directa la luz
solar llega a ese ambiente si llega
realmente el uso de dar directo todo el
tiempo o es solamente durante la mañana
o solamente durante durante la tarde
esto es muy relevante a la hora de
cultivar Cannabis dado que el cannabis
es una planta muy hambrienta por luminos
por luminosidad muy tiene una tasa de
fotosíntesis muy alta por lo tanto
requiere de mucha luz y eso es muy
importante entregarle mucha luz para
poder obtener frutos muy grandes o
flores muy grandes Entonces como
nosotros podemos ver o podemos entender
el lugar en donde nosotros estemos
cultivando y la cantidad de horas de luz
directa que esa planta reciba van a ser
muy muy
el segundo punto sería la cantidad de
horas de luz que recibe esa planta
porque independiente de que pueda
recibir luz directa o indirecta la
cantidad de horas de luz también va a
afectar a nuestra planta sobre todo en
el caso de las plantas sean regulares o
fotoperiódicas en general las plantas
fotoperiódicas van a ser sensibles a la
luz y por ejemplo suponiendo que en
nuestra zona de cultivo se encuentra
cerca de la calle podría ser que una una
farolera o un una luz pública alumbrado
público puede que vele el ciclo de noche
en nuestra planta evitando que nuestra
planta flores y son ese el tipo de cosas
que pueden afectar el crecimiento normal
y el desarrollo de nuestra planta el
tercer punto de una buena zona de
cultivo sería la materialidad de la
misma es decir De qué está hecho si es
que está es una terraza de cerámica por
ejemplo o es un lugar que tiene pasto o
que tiene suelo o es digamos una
entretecho todo ese tipo de lugares o
distintos espacios van a tener
características distintas sobre todo
temperatura y humedad porque en el fondo
en estos distintos espacios si bien
todos reciben la misma luz del sol
porque el sol es el mismo el ambiente en
el cual está la planta se va a afectar
muchísimo como este calor se distribuye
o como este calor se va acumulando por
ejemplo en un piso de cerámica o de
baldosa o de cemento normalmente la
piedra tiende a calentarse mucho más que
cualquier otro material sobre todo Por
ejemplo si es que lo comparamos con el
pasto o lo comparamos con las hierba con
la tierra el hecho de que este material
se caliente tanto hace que si nosotros
ponemos macetas sobre este material
nuestras raíces van a empezar a
calentarse de la misma manera como se
calienta ese material funciona como si
tuviéramos la maceta sobre un sartén
caliente y entonces por ejemplo en este
tipo de espacios es bueno si es que
usted no tiene otro espacio que no sea
este por ejemplo levantar la maceta son
ese tipo de cosas pequeñas las cuales
mejoran significativamente nuestro
espacio de cultivo Y por último otra
decisión es ver qué otras plantas
tenemos a nuestro alrededor por ejemplo
teniendo cultivos asociados que eviten
plagas o que llamen plagas como puede
ser la caléndula como pueden ser por
ejemplo Los rosales que avisan
rápidamente de la presencia de pulgones
o la presencia de arañita o la presencia
de alguna plaga y que nos puede pueden
servir lo mismo con las trampas
cromatográficas que nos pueden servir
para este misma forma de detección
Entonces siempre elegir la zona de
cultivo pensando en la floración y en
las plagas y siempre pensando antes de
cualquier cosa no pensar planificar
nuestro cultivo en exteriores eso es muy
importante un tercer punto relevante
dentro de estos elecciones es qué
variedad vamos a cultivar es muy
importante darse cuenta de primero
pensando en que Este vídeo lo van a ver
desfasado y en otra época del año para
que no diga ah voy a cultivar al tiro
pero es importante fijarse En qué época
del año estamos para poder tener una un
cultivo exitoso y en el caso de que
estemos fuera de temporada tratar de
suplir ese problema de estar fuera de
temporada eligiendo variedades que se
adapten a ese espacio me explico
esto es un poco complejo cuando nosotros
estamos cultivando Cannabis en exterior
nosotros no manejamos la horas de luz
que tiene nuestra planta las horas de
luz van a estar dictadas por el ciclo
del sol si nosotros plantamos fuera de
temporada es decir ya sea en invierno o
en verano es muy probable que tengamos
problemas ya sea de frío o de luz
Incluso en el caso de que nosotros
estemos plantando en verano por ejemplo
fuera de temporada de siempre es decir
debemos saber germinado nuestras
semillas mucho antes del verano en
primavera realmente para poder llegar a
verano con una planta relativamente
grande la cual empiece a aflorar No es
cierto dado que el cannabis recordemos
que flora en la época de finales de
verano entrando al otoño empieza a
florar Entonces en este caso lo que
nosotros deberíamos hacer dado que
plantamos muy tarde al interior de la
temporada sería cultivar por ejemplo
variedades de floración más larga estas
variedades más largas normalmente tienen
un periodo digamos de sexo que necesitan
para poder sexualizarse es decir
volverse
digamos sexualmente activas o poder
producir flores o órganos sexuales
masculinos o femenino este este tipo de
plantas las plantas de floración más
largas normalmente tienen tiempos más
largos de digamos pubertad Y eso implica
que van a alcanzar a tener tomar mayor
tamaño antes de empezar a producir
flores esto para nosotros es beneficioso
dado que vamos a obtener igual una
cosecha más copiosa que si plantáramos
plantas por ejemplo de floración más
corta y que lo hiciéramos en esta fecha
dado que la planta va a empezar a
aflorar muy temprano dado que es una
planta de floración corta por lo tanto
su cambio hormonal es mucho más rápido
que la otra y por lo tanto termina
floreciendo muy temprano y generando muy
poquitas flores en comparación a lo que
podría producir una planta de floración
más larga y esto por ejemplo es una
técnica a la hora de elegir nuestra
variedad lo mismo en el caso que usted
Viva en un ambiente muy húmedo
supongamos que usted vive en el extremo
sur de chile no tan extremo menos
extremo no piense en austral Patagonia
sino en Chile donde en la temporada muy
temprano en el otoño muy temprano el
final del verano empiezan las lluvias y
las lluvias obviamente traen problemas
de las Flores sobre todo si es que éstas
no se le alcanzan a secar de una lluvia
a otra muy probable que salgan hongos
algo que ningún cultivador desea Y en
este tipo de casos entonces la elección
de la semilla tendría que ser al revés
deberíamos tratar de elegir variedades
que floren lo más rápido posible de esa
manera podemos evitar que nuestras
flores se pudran en el exterior Entonces
como se dan cuenta esa es una tercera
decisión muy importante elegir
variedades Entonces ahora vamos a ver
cómo se puede mejorar O Cómo podemos
estructurar nuestro cultivo de Cannabis
en exterior lo primero que tenemos que
saber Es que las plantas de exterior
Casi siempre o la mayoría de las veces
conviene entrenarlas es muy importante
entrenarlas y estructurar la planta de
modo de ocupar de la mejor manera el
espacio que tenemos disponible
extendiendo planta y no solamente
dejándola crecer libre digamos vamos a
hacer que uno robustezca es decir poder
darle fuerza a aquellos lugares en donde
la planta necesita que efectivamente sea
gruesa y sea grande y a la vez poder
distribuir mejor nuestro nuestra copa
nuestro canopy respecto de la zona de
cultivo que tenemos Y eso va a ser
flores más parejas y flores más grandes
recordar que nosotros queremos grandes
cogollos no pelusitas pequeñas lo cual
se Amarra con nuestra segundo punto que
es también mantener la higiene y la
limpieza dentro de nuestra zona de
cultivo y no independiente de que sea
una zona de exterior en donde van a
pasar muchas más cosas que en interior
es muy importante mantener el orden por
ejemplo una buena poda de bajos en
exterior es increíble como mejora por
ejemplo la circulación de aire y eso
evita la aparición de plagas por ejemplo
o evita la aparición de hongos y este
tipo de prácticas van a ser que nuestras
plantas tengan un mejor resultado al
final de la temporada independiente de
que hayamos perdido un poco de
producción por haber la parte más bajas
de la planta esa ha sido por lo menos mi
experiencia creo que es muy importante
mantener el orden y la limpieza sobre
todo en nuestras plantas no no que no
esté muy acopiado el espacio de cultivo
en exterior dado que eso va a llamar a
la presencia de plagas Entonces eso
sería lo primero mantener ordenado y
limpio el próximo punto tocar sobre la
floración exterior es un digamos un
temón un temazo un tema que es
inagotable que realmente podríamos estar
hablando capítulos y capítulos de él que
es elaborado es como nutrir nuestras
plantas como entregarle aquellos
minerales que vienen para poder crecer y
poder mantenerse saludables Entonces lo
primero y lo muy complejo de esta tarea
de abonar es que tenemos que entender
que el abonado va a ir variando
dependiendo de las decisiones que
hayamos tomado antes como dijimos hay
decisiones que son importantes a la hora
de cultivar en exterior y esas
decisiones después de alguna manera
condicionan la manera como tenemos que
seguir nuestro cultivo y entonces la
primera decisión muy importante para el
abonado es si es que estamos cultivando
directamente en tierra o si estamos
cultivando en una maceta usted me
preguntaré ya Pero por qué es tan
importante si la planta es la misma y es
porque efectivamente cuando nosotros
tenemos plantas en sustratos distintos o
estamos cultivando en técnicas distintas
nuestra planta si bien va a ser la misma
va a tener distintas condiciones en el
suelo por lo tanto nuestro abono no
puede ser el mismo dado que el suelo va
a afectar radicalmente la manera como
nuestro Bono va a funcionar Y cómo va a
ser absorbido por nuestra planta o cuál
va a ser la tasa de absorción por
ejemplo que va a tener o la tasa de
retención de líquido que va a tener
nuestro nuestro sustrato eso va a
afectar muchísimo en la manera como
nuestra planta crece por ejemplo en el
caso del suelo vamos a tener que
utilizar técnicas de abonado diferentes
así trabajamos en maceta lo primero del
suelo es entender que la planta al estar
directamente en el suelo tiene infinito
espacio para poder crecer no obviamente
que no infinito porque sus raíces no son
infinitas pero tiene muchísimo más lugar
de donde poder buscar y poder extraer
nutrición Eso hace que nosotros no
tengamos muchas veces que aplicar abono
extra y que el caso de que apliquemos
abono extra va a ir en detrimento de
nuestra planta en el sentido que va a
empezar a afectar la manera como esta
planta va a producir aromas va a
producir Sabores y simplemente va a ser
una planta mucho más grande pero que no
va a tener el sabor que nosotros estamos
buscando que al final es lo que le da la
calidad a la hierba cuando estamos
fumando realmente
un Cannabis de calidad se nota en la
boca se nota en el sabor y eso va a ser
afectado por los por los abonos Entonces
esto es muy importante de saber
normalmente las plantas que nosotros
cuando cultivamos directamente a tierra
tenemos que tratar de abonarlas
solamente en el caso que la planta nos
muestra una deficiencia y con ese
objetivo en específico es decir con la
idea de mejorar esa deficiencia en
especial nunca tratar de cultivar una
planta directa a tierra y con digamos
toda una línea de abonos porque puede
ser que nuestro sustrato ya tenga mucho
de la nutrición que requiere la planta y
al final nosotros al sobre o agregar o
agregarle muchísimo más abono de que
necesita la planta podamos incluso estar
haciendo un error o cometiendo un error
esto no significa que nosotros no nos
preocupemos nada de sustrato a la hora
de plantar directo suelto todo lo
contrario de hecho hay que preparar el
suelo hay que preparar la tierra lo que
debemos hacer por ejemplo o lo que yo
acostumbro a hacer en el para cultivar
en exterior sobre todo si es que voy a
plantar directo suelo es hacer un
pequeño una pequeña taza primero en
donde eh en esta tasa voy a poner un
sustrato de alta calidad que le permita
a la planta crecer muy rápido generar
raíces muy muy rápido y colonizar este
espacio de manera de tener un sistema
radicular lo suficientemente fuerte para
poder penetrar después el sustrato y
digamos de la tierra madre o la tierra
original que tenemos en ese espacio con
Esta técnica nosotros lo que hacemos Es
que propiciamos un inicio rápido y luego
la planta cuando ya tuvo inicio y tan
vigoroso y tan rápido sus raíces son lo
suficientemente duras y lo
suficientemente digamos fuertes para
poder penetrar esos sustrato que a lo
mejor puede estar mucho más compactado
pero a la vez mucho más rico en
nutrición del que nosotros teníamos por
el contrario en el caso de cultivar en
maceta el abono quedó mucho más en manos
del cultivador y el abono en exterior es
digamos los distintos abonar en interior
las dosis de fertilización que requiere
una planta en exterior normalmente son
mayores de interior y eso hace que las
personas se sientan un poco digamos
confundidas cuando aplican la dosis que
normalmente en interior era el máximo de
lo que estaban acostumbrados a agregar y
en exterior en verdad Esa dosis generada
deficiencia en la planta porque al final
la planta consume más de lo que
realmente
le estamos agregando entonces hace que
el hecho de que nosotros estemos
agregando menos menor cantidad de la que
realmente la planta come genera esta
deficiencia Entonces es muy importante
que nosotros también aumentemos los
niveles de electroconductividad o el
nivel de nutrición que le estamos
entregando a nuestra planta una forma
muy buena de poder partir nuestro
cultivo sobre todo si queremos comenzar
un cultivo en exterior de digamos de
semilla o desde digamos un pequeño
brotecito es ir haciendo trasplantes
sucesivos sobre todo si vamos a trabajar
en macetas y obviamente el último
trasplante hacerlo un poquito antes de
el comienzo de la floración es a una
maceta Ojalá lo más grande posible Yo sé
que Esto suena contraproducente en
términos de que normalmente uno planta
en maceta para poder mover la planta
pero la verdad es que cuando ya entramos
en floración a la es mejor dejar la
planta en un solo lugar y aprovechar al
máximo la luz solar que puede recibir
esos cuballos de manera que engordan lo
más posible Entonces mi consejo es
buscar una maceta lo más grande posible
ir haciendo estos trasplantes sucesivos
de manera que el pan de Raíces vaya
lentamente siendo colonizado colonizado
colonizado y cuando ya lleguemos a la
planta a la maceta más grande tengamos
un pan de Raíces realmente duro denso
lleno de Raíces con un trabajo digamos
con una potencia un vigor explosivo y
cuando lo pongamos en esta última maceta
realmente va a poder extraer el máximo
de potencial de todo este sustrato que
le estamos entregando dado que estaba
esperando de alguna manera para poder
encontrar más sustrato para poder seguir
colonizando y poder seguir explorando
entonces Esos son los beneficios tal vez
de la forma de cultivo como en maceta y
esto nos lleva al segundo y el tercer
punto de lo que es el abonado o abonar
en exterior en floración Y es que
tenemos que siempre tratar de intentar
que la planta llegue hacia el final de
su proceso de floración con un digamos
una sentencia o digamos una amarilla
entero o un O como usted quiere llamar
pero algo que nos indique que la planta
de alguna manera ya logró consumir sus
reservas de nitrógeno está en un estado
de eficiencia en nitrógeno y por lo
tanto está produciendo la mayor cantidad
de digamos ter y cannabinoides que puede
generar dado que quiere protegerse y
como no tiene otra opción porque no
puede seguir creciendo aunque no tiene
nitrógeno va a empezar a producir estos
compuestos que son a base de Carbón que
son los terpenos y los cannabinoides
Entonces vamos a poder digamos manipular
esta planta y no tan solo eso además va
a dar una quemada una fumada muchísimo
más limpia lo cual es muy importante
dado que muchas veces en exterior sobre
todo cuando tenemos plantas que han sido
plantadas directo a tierra y abonadas
incluso tenemos plantas muy grandes pero
que tienen muy mal sabor o que queman
muy mal recordar que las plantas tienen
que quemar así una fumada limpia una
fumada que no quema la garganta entra
suave sale suave se sienten los Sabores
podemos ver que la ceniza está limpia
yo más que la blancura de la ceniza
normalmente veo la textura de la ceniza
creo que eso es más importante cenizas
que sean livianas que se note que no es
como que quedaron pedazos negros grandes
entre medio como
sin quemar o sin quemar parejo es muy
importante y entonces este efecto lo
vamos a obtener son los es kilogramos
una final de una floración limpio o más
que limpio poner así se le dicen en la
jerga canábica pero un final de
floración digamos en donde existe esta
deficiencia de nitrógeno y esto nos va a
dar obviamente una fumada mucho más
agradable para poder obtener esta
deficiencia de nitrógeno realmente en
exterior no siempre es tan fácil dado
que muchas veces no conocemos el terreno
donde estamos cultivando Es primera vez
que estamos cultivando en exterior por
ejemplo o es primera vez que utilizamos
ese espacio específico ese esa tierra
madre es primera vez que estamos
plantando una semilla en ella y por lo
tanto no sabemos cuánto digamos cuánto
de abono tiene Cuánta carga tiene y esto
puede afectar en el fondo el sabor de
nuestros cogollos Entonces es muy
importante que nos demos digamos el
tiempo de aprender experienciar ese
espacio de cultivo tratar de dar más de
una temporada y yo diría que con dos
temporadas uno ya empieza a tener el
control sobre su espacio de cultivo
sobre cómo funciona sobre cómo se da y
empezar a sacar cada vez mejores
cosechas
otro punto muy importante es el tema de
las enfermedades y de las plagas o de
los problemas que nos podemos encontrar
cuando cultivamos o floramos una planta
de Cannabis en exterior un problema muy
común obviamente en Plantas sobre todo
si es que tenemos problemas de
deficiencias o problemas de exceso de
fertilización en nuestras plantas
Obviamente que cualquier planta que
tenga problemas va a ser más débil y por
lo tanto va a ser más susceptible a
recibir ese montón de placas que están
esperando de alguna manera para poder
consumir y poder multiplicarse y
apropiarse del fondo del del azúcar que
tiene la planta para poder generar su
propia progenia entonces
manteniendo plantas de alguna manera
sanas vamos a poder evitar plagas
entonces por eso plantas sanas evitan
plantas eso es lo primero ser muy
riguroso con la aplicación de
preventivos independiente de sus
preventivos muchas veces las plagas
aparecen igual y hoy día hicimos una
lista de las plagas más comunes que por
ejemplo en mi experiencia aparecen en
exterior y que queremos darles Como
algunos tips o cómo se reconocen para
que ustedes de alguna manera puedan ver
o si tengo esa plaga Y qué tengo que
hacer Entonces eso es como la idea de
esta sección del capítulo el primero y
muy común enemigo de los cultivos en
exteriores el pulgón muy muy común sobre
todo al final de la floración dado que
nuestras plantas sobre todo si es que
estamos obligando que la planta tenga
esta deficiencia de nitrógeno va a
empezar a llamar a estos funkones
Entonces nosotros tenemos que estar muy
atentos los pulgones tratar siempre de
tener trampas cromáticas las cuales van
a ser eficientes en la detección de
estos pulgones y obviamente tener
Rosales y caléndulas alrededor de
nuestras de nuestros cultivos van a
ayudar dado que estas dos plantas son
muy muy muy muy muy muy muy muy muy
suculentas para los pulgones lo cual
hace que esto en vez de ir directamente
a la planta de cannabis que está
amarilla entiendo y finalizando de
cultivo se van a las rosas Entonces
nosotros podemos ver que está en la rosa
y aplicar entonces fuertemente
un insecticida por ejemplo que sea mucho
más fuerte que lo que podemos aplicar en
las flores que nos vamos a fumar Y de
esa manera no tenemos pulgones en
nuestra zona de cultivo o no los tenemos
en las plantas que nos interesan la
segunda plaga muy común son las polillas
y orugas que son estos insectos los
cuales la polilla no es problema en el
sentido que la polilla no se alimenta en
nuestra planta pero la oruga que es la
hija de la polilla o digamos el
huevecillo que pone sobre nuestras
plantas si nos genera daño sobre todo
las orugas porque se empiezan a comer la
material vegetal del del Cannabis
terminan haciendo esos capullitos esos
metapod que después se transforman en
nuevas polillas Entonces esta plaga es
normalmente problemática hacia el final
de la floración es siempre problemática
en el sentido de que siempre Hay
posibilidad de que existan orugas de
hecho en vegetativos como un de repente
ver una hoja mascada desaparece una hoja
casi entera y uno dice oído qué pasó con
esta hoja quién fue y de repente uno ve
un tallo medio gordo y raro y
efectivamente había una oruga que se
había comido esa hoja y que en
vegetativo en realidad el daño que
pueden producir las oruga es bastante
pequeño pero en floración en cambio el
daño cambia muchísimo porque ya tenemos
producción de cogollos normalmente de
flores y sobre todo si es que estamos al
final de la floración las orugas van a
tender a querer comerse el cogollo por
dentro porque imagínense todo ese esa
hermosa azúcar envuelta es como que
alguien le pusieron un algodón de azúcar
se volará en la oruga Alguien sabe si se
vuelve en la oruga independiente de que
esa oruga se encuentre drogado no es muy
importante saber cómo actuar ante este
tipo de
intrusos porque resulta que el final de
la federación van a ser como dijimos
antes realmente un problema gigante
entonces la solución hay dos la primera
es mecánica es decir poner una malla o
algo que evite el ingreso de la polilla
al interior si nosotros ponemos Maya
antiáfidos por ejemplo la cual también
evita el ingreso de los digamos los
pulgones dentro de nuestro cultivo
podemos evitar que Las polillas pongan
su huevo y eventualmente poder evitar el
daño que tiene la oruga porque no hay
huevos si no hay huevo no hay oruga y no
hay daño Y en el otro caso sería tomar
un control más bien biológico en el cual
podemos ocupar arañas las mismas arañas
hacen telas de arañas alrededor de
nuestras plantas y cualquier polilla que
se vaya acercando va a ser consumida
rápidamente dado que las arañas saben de
alguna manera que las polillas van a
poner los huevos dentro de esta planta
la tercera plaga súper común por lo
menos acá en el hemisferio sur o en
Chile específicamente es la mosca Blanca
esta esta polidillita blanca que
se posiciona Sobre tus hojas y va
dejando huevos los cuales quedan como
adosados de una manera muy fuerte a tu
hoja de hecho como que siento que uno no
los puede retirar a menos que rompa la
hoja porque son tan tan pegados que no
se puede no se pueden retirar por lo
tanto muchas veces terminan destruyendo
completamente un follaje y no tan solo
eso esta
mosca puede ser vector de transmisión de
virus y su saliva Por así decirlo
debilita el sistema de defensa de la
planta porque lo que al final la mosca
quiere es poder apoderarse de cada uno
de los rincones de esta planta solución
a esta plaga hay varias la que
yo recomiendo es retirar la hoja retirar
la hoja y hacer las versiones Ojalá
fuertes en sobre todo si estamos en
exterior va a ser más fácil retirarla y
aumentar Ojalá el movimiento de aire
Limpiar la parte baja eliminar collillos
pequeños eliminar ramas que están muy
tupidas o muy muy apretadas separar las
plantas de manera que corra aire eso va
a afectar la capacidad que tiene esta
polilla o esta mosquita blanca de poder
volar porque al final son bastante
torpas volando pero como son muchas van
digamos conquistando la planta de abajo
hacia arriba Entonces importante poder
hacer esas limpiezas poder dejar lo más
higiénico posible y en el caso
obviamente de tener mosca blanca y no
poder retirarla es eliminar alguna
alguna de las plantas que estén muy
apestadas en una planta que está muy
apestada normalmente es bien difícil
poder volverla a su nivel normal y esto
porque la verdad es que la mosca Blanca
cada vez que chupa va dejando saliva Y
esa saliva tiene este químico que va
haciendo que nuestras plantas se
enfermen y nosotros lo podemos ver como
un amarillo entero generalizado que
parece como una deficiencia de nitrógeno
para el final si le estamos poniendo
nitrógeno y pueden pasar desapercibidas
entonces después uno puede pensar que al
final es una deficiencia pero en
realidad es mosca Blanca entonces un
poco eso cuando parece este este tipo de
plaga normalmente aparece desde el
principio yo lo he visto desde
vegetativo hasta floración y en
floración suele ser si es que ya el
precio tarde en Florencia suele ser
menos problemático normalmente la mosca
blanca no interactúa mucho con el
cogollo lo que sí afecta muchísimo en la
fotosíntesis porque al estar
constantemente picando en el fondo a la
planta va volviendo a la amarilla y eso
va a ser que de alguna manera pierda la
eficiencia fotosintética Así que ese
sería como se ve y por supuesto como
eliminar la mosquita blanca otra
famosísima famosísima Plaga de exterior
es el oídio el maldito idio maldito
idiota El puño este hongo que se
aprovecha el follaje de nuestras plantas
para poder reproducirse generando este
polvillo blanco que queda sobre nuestros
coveynes y Que obviamente baja muchísimo
muchísimo la calidad de un cultivo este
tipo de hongo Normalmente se da En
aquellos espacios que tienen
fluctuaciones de humedad y de
temperatura demasiado altos esto porque
resulta que el hongo se aprovecha
primero de la humedad para poder hacer
más fácil la perforación de la hoja para
poder ingresar para que les pueda pueda
ingresar dentro del sistema de interno
de la hoja entonces cae este espora
perfora y logra llegar al lugar en donde
a la célula donde puede empezar a
multiplicarse infectar y poder a
producir progenie pero también requiere
de un espacio de secano o un espacio de
ambiente caluroso y seco porque cuando
el ambiente se vuelve caluroso y seco
Entonces es cuando el oído aprovecha de
salir y aprovecha de multiplicarse Y
entonces genera este fuera blanca que
ante el ambiente seco y digamos ventoso
puede moverse puede esparcirse puede
llegar a muchas partes del cultivo es
por eso que es la fluctuación entre
humedad y temperatura la que le va a dar
este digamos puntapié inicial al oído y
que va a generar que empieza a avanzar a
lo largo de nuestro cultivo Entonces
cuando aparece el oído cuando estamos
terminando la época de verano digamos
están todavía los calores pero también
empiezan a aparecer algunas lluvias o
empieza a bajar muchísimo más
drásticamente la temperatura en la noche
y eso hace que la humedad ambiental
también caiga entonces esos cambios de
temperatura de humedad hacen que se
propicie el oído ya entonces posibles
soluciones este problema la verdad hay
bastantes pocas una vez que ya tenemos
nuestro cultivo en verdad más que
prevenir es evitar o más que eliminarlo
es evitar que el oído siga avanzando
sobre todo porque las condiciones de
humedad y calor en exterior son
incontrolables es decir si uno tiene
humedad de calor fluctuante en el
ambiente
no es no hay mucho que hacer ahora lo
que sí podemos hacer es obviamente
prepararnos de antes y haber elegido
variedades que sean más resistentes al
oído y a los hongos y por lo tanto
soluciones ese tipo de problemas Como
por ejemplo plantas que tengan
floraciones más cortas como dijimos Al
principio para tender a terminar antes
de que llegue la humedad o los cambios
de temperatura entonces por ahí tal vez
ahí hay un beneficio y por supuesto
también como prevenirlo el Ovidio
es bastante difícil prevenirlo sobre
todo en floración es decir hay que hacer
aplicar los preventivos durante
vegetativo de manera que la planta se
encuentre en menos exposición a lo que
podría ser el oído y para esto
normalmente lo que más se aconseja es
una aplicación de azufre o azufre
remojable o azufre Incluso se que se
puede de este azufre que se sublima
cualquiera de los dos es útil recordar
siempre que aplicamos azufre hacerlo en
las épocas de menos calor sin luz porque
el azufre que si no va a quemar la hoja
o va que puede quemar los brotes de
nuestra planta Así que importante el
último de los plagas más comunes sería
la cochinilla algodonosa que si bien no
es de las plagas más destructivas seamos
sinceros no es una placa que digamos que
te pueda eliminar toda la cosecha si
puede ser bastante contaminante de
ciertas ramas sobre todo si es que se
sale de control e incluso puede llegar a
generar como un detenimiento mayor en la
planta sobre todo tan de nuevo Así que
es demasiado la cantidad de cochinilla
algo no sé que está pegada a nuestro
nuestra planta obviamente cuando iba a
cochinilla no tan solo me estoy
refiriendo a la y algunos no sino que
también me estoy refiriendo a cualquier
tipo de escama o cualquier tipo de coco
idea que son este grupo de digamos
insectos que se pegan al tallo y
empiezan a succionar la savia Y de esa
manera se empiezan a multiplicar uno al
lado del otro Hay un montón de de estos
bichitos
dando vueltas por ahí distintos tipos
hay unos que son blancos que parecen
como hueso hay otros que son como una
escamas que se pegan como al tallo y
realmente son casi imperceptibles y está
la cochinilla ecodonosa que es este
mismo insecto que se pega al mismo tallo
pero genera este especie de algodón
alrededor por eso el nombre de
cochinilla algo no sé formas de mantener
la raya muy sencillo las chinitas son
Realmente unas glotonas de la cochinilla
de hecho la chinita Hay un montón de una
área completa de los cítricos las cuales
se crearon chinitas específicas para
poder atacar y comerse a este tipo de
insecto Así que ahí Tenemos una gran
aliada frente a este tipo de problema y
la Otra condición muy importante para
poder tratar este este a la cochinilla
es los ojos de El cultivador tener mucho
ojo estar constantemente mirando porque
es una placa que no se mueve y como es
una placa que no se mueve nosotros la
podemos eliminar de manera mecánica muy
eficiente si usted ve en un lugar hay
coche y algodonosa usted puede tomar una
manguera o puede tomar un cepillo de
dientes y limpiar esa zona igual como si
limpiara un vidrio o si limpiara
cualquier cosa limpiar esa zona eso va a
ser que esa cochinilla cuando no se
muera y por lo tanto va a controlar o va
a cortar el crecimiento de ese Ese
Conjunto de cochinillas que estaban en
ese espacio si ustedes realmente
meticuloso incluso puede llegar a
eliminar la placa completamente Eh Así
que esas son las plagas más comunes en
exterior según mi mi consenso nos
quedaron otras que podrían que casi
entraron pero no que no lograron entrar
que fue la arañita roja que no entró
porque realmente en exterior es más raro
que sobre todo si es que tenemos como
corrientes de aire fuertes ese tipo de
cosas es más raro que la arañita roja
ataque es más bien una placa invernadero
de interior y los trips que también
tienen como el mismo problema que es
como más bien una Plaga de interior o de
invernadero en exterior Generalmente no
son tanto un problema bueno Y esos
fueron entonces las plagas más comunes
de exterior según mi criterio Ojalá les
sirva para poder identificar alguno Y
por último entonces llegamos al minuto
que todo el mundo quiere que es el
minuto de la cosecha Cómo saber cuándo
cosechar una planta en exterior lo
primero que tenemos que saber es ir a
ver obviamente los tutoriales de cómo
cosechar que están por ahí cuando
cosechar está por ahí por acá no sé Por
alguno de los dos lados pero en ese
tutorial enseñamos A ver cuándo cosechar
el cannabis en base a tres principios el
primero es el criterio de los estigmas o
estos pelitos que se ven en las flores
de femeninas del Cannabis que son estos
pelitos blancos cuando esos en la
mayoría de esos pelitos ya se pongan de
manera de color café quiere decir que
han alcanzado o la madurez sexual o que
en el fondo no fecundados o que fueron
fecundados el fondo que ya no tienen una
función biológica porque el fondo se
secó ese pelo dado que quiere decir que
ya terminó su proceso reproductivo Por
así decirlo y Entonces estaría madura
eso sería el primer criterio muy
sencillo el segundo criterio es por
tricomas es decir nosotros vamos a ir
más profundo vamos a ir más adentro de
la planta vamos a empezar a ver cómo se
ven los tricomas de cannabis con los
colores que estos tricomas poseen y lo
que nosotros queremos hacer es cortar la
planta cuando la mayor cantidad de
tricomas se encuentra en un estado
lechoso y solamente un poquito de ellos
se encuentra un estado transparente o en
color oxidado o café entonces vamos a
tratar de apuntar al centro al lugar
lechoso eso sería la segunda condición y
la tercera es por el peso de la maceta
luego de regar porque resulta que como
dijimos al principio una vez que la
planta Ya está terminando su proceso de
floración su la velocidad de su
metabolismo se va a hacer muchísimo más
lento y el hecho de que sea mucho más
lenta va a ser que ya no deje tomar
tanta agua como tomaba antes y esa la
variable Cuánta agua toma una planta
nosotros la podemos medir la podemos
sentir la podemos regarla y después de
una semana puedes recordar si es que
esta planta la semana anterior tomaba
más o menos de lo que estaba tomando
esta semana Entonces La idea es que con
estas tres variables nosotros podamos ir
a ver nuestra planta Y poder conocer
Cuál es el estado de madurez de nuestros
cogollos para poder cortar el minuto
preciso cosas a tener en cuenta que son
diferentes en exterior que mi interior
uno el hecho de que esté en exterior
hace que haya Aires calientes y secos
que normalmente van a atravesar nuestra
planta por todos lados Esto hace que los
estigmas recordar estos pelitos que
atraían el polen se sequen con muchísima
facilidad porque el aire seco los va a
secar Entonces no quiere decir que esa
planta esté madura quiere decir que esa
planta pasó por aire caliente o que algo
la topó o que algo rozó por ejemplo esa
zona Y eso va a ser todo que se oxiden
esos pelitos dándonos La falsa impresión
de que ya está lista cuando en está aún
en proceso de crecimiento entonces por
eso es muy importante darse cuenta de
que esa pequeña diferencia Entonces nos
vamos a guiar mucho más por la
coloración de los tricomas y el peso de
la maceta obviamente esto vamos a
también cotejarlo con datos del banco o
datos del amigo que nos pasó su semilla
o del clon que estamos cultivando de
manera de poder Encontrar el punto
óptimo de cosecha de esa variedad en
especie y como último consejo sobre la
manera más adecuada o la mejor manera de
cosechar o la que yo en verdad tomo
cuando cosecha en exterior es obviamente
cosechar cuando la temperatura ambiental
haya bajado es decir muy temprano en la
mañana o en la noche por qué Porque
resulta que los compuestos volátiles que
se encuentran en el cannabis si es que
están calientes se van a volatilizar
rápidamente y dado que la planta va a
ser cortada es decir vamos a cortarle el
suministro de agua que tiene que donde
extrae agua de las raíces para poder
hidratarse al minuto de cortar ese
suministro se agota entonces todo el
agua que empieza a escapar de nuestra
planta sobre todo se hace mucho calor lo
vamos a perder vamos a perder toda esa
humedad rápidamente lo cual va a hacer
que se agrieten los tricomas y que
tengamos después problemas por el hecho
de que se haya secado o muy rápido o
queden los cogollos muy quebradizo o no
hayan alcanzado por ejemplo la humedad
suficiente para después poder enfrascar
y poder tener un proceso de curado
exitoso recordar que para esos casos
siempre boda puede ser una ayuda pero
siempre es mejor no necesitar fuego y
hacerlo de la manera correcta desde el
principio entonces la manera digamos que
mejor ayuda a mantener esa humedad es
hacerlo cuando la temperatura sea baja
de este modo cuando nosotros cortemos
vamos a evitar toda esa pérdida húmeda y
rápidamente llevar esta planta a un
lugar fresco y seco fresco y seco dado
que Esto va a ser que los cubillos
empiecen a secar de manera más homogénea
tratar de evitar las corrientes de aire
dado que las corrientes de aire van a
secar en exceso en nuestras plantas
sobre todo en época normalmente cuando
nosotros estamos cortando aún están los
calores de la temporada es decir todavía
hay temperatura alta y eso va a hacer
que muchos de los compuestos que tanto
esfuerzo hicimos para poder producir se
vaporicen Y eso hace que se sienta un
hermoso aroma en el ambiente pero que
lamentablemente termina con fumadas
bastante fomes donde no se siente el
real sabor que tenía esa hermosos
cobijitos Bueno chicos y chicas Hemos
llegado al final de este episodio dudas
de cultivo les recuerdo que el cannabis
es una droga como cualquier droga Tiene
efectos aparejados de su consumo si
usted es menor de edad recomiendo tratar
de abstenerse en la medida de lo posible
de su consumo ya que este va a ser
perjudicial para su salud y en el caso
de que usted sea mayor de edad Como yo
trata también de abstenerse de los
consumos excesivos ya que estos también
pueden traer efectos negativos a su
salud lo más importante siempre es que
nos encontramos bien en nuestro
bienestar Así que Recuerde eso muy
importante Lo más importante es su
bienestar Así que eso chicos y y cheques
de internet Muchas gracias por mirarnos
hasta acá les recuerdo que si les gustó
este contenido pueden darle like abajo
pueden dejar sus comentarios para Ver
nuevos vídeos recordar que nosotros
siempre estamos leyendo los comentarios
estamos tratando de hacer nuevos
contenidos para ustedes Esperamos que
este video les haya gustado Así que eso
si le gustó regalarnos su like dejen su
comentario y por supuesto dele a la
campana para poder saber siempre que
liberemos un nuevo programa Aquí en
émbola les recuerdo que nuestra
programación es amplia y variada hay
muchos programas Así que des una vuelta
por embolar puede que encuentre algún
otro programa que le guste si esto no le
gustó puede que le guste otro eso Muchas
gracias por mirarnos y nos vemos en otro
dudas de cultivo
[Música]