sean muy bienvenidas y bienvenidos a
este un nuevo episodio de dudas de
cultivo el día de hoy como pueden ver
estamos en exterior Así es estamos en un
lugar una locación fuera de nuestro set
porque estamos terminando o a puertas de
terminar un proceso muy importante o el
más importante de toda la temporada de
exterior que es la cosecha entonces en
efecto nosotros quisimos en dudas de
cultivo hacer un capítulo especial
tratando algunos de los temas más
relevantes para que este etapa sea
exitosa en tu cosecha lo primero que
vamos a ver va a ser Cómo manejar el
abonado Cómo terminar una planta
respecto del tema de cómo abonar lo
segundo va a ser vamos a ver muy bien el
punto de corte vamos a tratar de
entender cuál es la mejor técnica o la
mejor aproximación que tenemos que tener
en exterior porque tiene algunas
diferencias con el interior y por
supuesto tercero vamos
Gracias loros tengo barro idea y tercero
lo que vamos a ver va a ser el tema de
cómo cosechar no tan solo cuando
cosechar sino el punto de corte sino
además la temporalidad Cuáles son las
condiciones que debemos tener para poder
hacer una cosecha exitosa y o por
supuesto un secado de la mejor calidad
posible para tener las mejores flores
posibles Así que si a usted le interesa
este y está a punto de cosechar ya sabe
qué decir Ay me canse
[Música]
Bueno chicas y chicos antes de comenzar
este Hermosísimo episodio en este
Hermosísimo lugar que estamos en
exterior tenemos que darle las gracias
en nuestros queridos auspiciadores
porque sin ellos nada de esto Sería
posible Así que le damos las gracias a
the light expertos en iluminación que
hoy día no nos acompaña con un led pero
si nos trae toda la luz del Sol del
exterior Muchas gracias delay le damos
también las gracias a bóveda estos
sachets increíbles que tus cogollos en
óptimas condiciones para que puedas
fumarlos así así de ricos le damos las
gracias también por supuesto a datch
Passion
banco de semillas con más de 30 años de
trayectoria haciendo las mejores
semillas de cannabis para que tú puedas
disfrutarlas en tu hogar Muchas gracias
le damos también las gracias a grotek
marca líder a nivel mundial de
fertilizantes con líneas tanto orgánicas
como minerales para todos los
cultivadores y cultivadoras que están
ahí afuera es más en este episodio si es
que usted está terminando la floración y
quiere darle un extra de engorde a esos
cogollos porque nota que está media
floja en fósforo y potasio le
recomendamos el monster Bloom un
producto digamos insigne de grote Así
que muchas gracias a grotek por producir
este Hermosísimo fertilizante Muchas
gracias Y por supuesto le damos las
gracias a oseta que en esta ocasión lo
olvidamos y nos dimos cuenta en la mitad
del metro y casi casi nos ocurre una
menos mal no pasó nada pero si
hubiésemos tenido Z no nos Hubiese
pasado así que muchas gracias a Z a
pesar de que los volados te olviden Tú
siempre estás ahí para nosotros o Zeta
tu pana es un meta Y por último pero no
menos importante tenemos que darle las
gracias porque sin ellos no podríamos
decir que queme smoot tiene menos las
mejores pipas para quemarla ponzoñosa el
día de hoy tenemos un capítulo muy muy
bacán lo primero que vamos a ver
entonces va a ser por qué es necesario
administrar el abonado hacia el final de
la floración Por qué no Simplemente
seguir metiendo el abono la planta para
poder obtener el mayor rendimiento sino
más bien
dejar de abonar y quitarle alimento a la
planta de modo que esta planta se
preocupe principalmente de producir
aquellos compuestos que más nos
interesan Y por supuesto que nos dan la
pegada que es lo que no me importa no
entonces muy importante es saber por qué
estamos dejando de abonar eso es lo
principal como entender el proceso que
está ocurriendo al interior de la planta
para poder también comprender Por qué
dejar de abonar que parece algo
contraintuitivo dado que le estamos
dejando de entregar suministro de
alimento a esa planta que podría seguir
creciendo Por así decirlo porque eso va
a ser que nuestros cogollos tengan mayor
sabor y tengan mayor aroma y que por
supuesto sean mucho más sabrosos a la
hora de fumarlo todo esto es parte de
una teoría que normalmente se llama de
una teoría carbón nitrógeno y se define
Por así decirlo por la manera como las
plantas han evolucionado para defenderse
Y de alguna manera protegerse del medio
en donde sobreviven lo primero que
tenemos que saber es que por supuesto el
nitrógeno es uno de los elementos
digamos más esenciales para poder
generar crecimiento al interior de las
plantas Esto es lo que principalmente
utilizan para poder hacer clorofila y
efectivamente poder crecer entonces
normalmente Nosotros hemos visto incluso
lo podemos ver en el tipo de
fertilizantes de crecimiento y de
floración que se asocia el crecimiento
de la planta decir el estado vegetativo
con dosis altas de nitrógeno por el
contrario la falta de nitrógeno es vista
como una necesidad ante la planta de
protegerse de otra manera y dado que la
planta del Cannabis no es una planta que
produzca alcaloides los cuales se
caracterizan por tener una base
nitrogenada sino que produce
cannabinoides y produce terpenos que son
de base en base a carbono tiene mucha
más probabilidades la planta de poder
producir este tipo de compuestos para
poder defenderse Y esta es la razón de
porque nosotros hacia el final de la
floración estamos propiciando
una deficiencia es nitrógeno
una abejita ahora vamos a ver cómo se ve
una deficiencia de nitrógeno lo primero
que podemos ver a simple vista es que la
deficiencia de nitrógeno va a partir por
las partes bajas y va a ir lentamente
ascendiendo hacia la punta de la planta
esto es porque el nitrógeno es un
elemento móvil es decir la planta puede
traslocarlo puede tomarlo de un lugar y
puede moverlo hacia otro Y esta es la
razón de Por qué las hojas de la planta
normalmente cuando se encuentran en una
deficiencia se empiezan a poner de esta
coloración amarillenta recordar que esta
coloración amarillenta se diferencia de
otras formas de deficiencias que
normalmente otros macronutrientes
Digamos como el fósforo y el potasio o
el calcio cuando no están o tiene existe
una deficiencia de estos macronutrientes
Normalmente se dan quemaduras o ser
resquebraja en el caso del potasio por
ejemplo las quemaduras que se dan es
porque los estomas requieren de potasio
para poder cerrarse por lo tanto se
deshidratan y la planta termina
quemándose que es la Clara quemadura
tienen cuando uno tiene deficiencia de
potasio y con el calcio se produce una
cosa bastante similar a diferencia de
estos dos en el caso del nitrógeno este
tipo de quemaduras no se dan sino que
más bien es una especie de decoloración
paulatina de la clorofila que está al
interior de la hoja Entonces el hecho de
que en la amarilla entero sea de manera
paulatina que vaya ascendiendo a lo
largo de la planta a medida que ésta van
pasando las semanas de maduración
podemos ver que claramente estamos
frente a una deficiencia de nitrógeno y
no de otro nutriente ya pero entonces
Cuáles son los indicios que nosotros
tenemos que buscar para saber cuándo
comenzar esta deficiencia de nitrógeno
cuándo tenemos que dejar de abonar uno
de los indicadores más importantes para
poder saber cuándo dejar de abonar en el
caso de las plantas de exterior son la
maduración de los tricomas y esto se
debe principalmente a que la maduración
de los tricomas es mucho más difícil de
digamos manipular por el medio ambiente
o por las condiciones que otras clases
de indicadores de maduración que
podríamos tener como son los pistilos o
el peso de la maceta sobre todo si es
que nos fijamos en los tricomas que
están más hacia el interior de la flor
los cuales han estado más protegidos del
ambiente y podemos efectivamente a
través de una pequeña muestra o con una
lupa ver esa coloración y una vez que
esta este estas cabecitas empiecen a
ponerse lechosas o estén los primeros
indicios de maduración de los tricomas
es punto necesario dejar de abonar
principalmente con nitrógeno dejar
completamente
el de utilizar nitrógeno para que la
maduración de estas flores para que la
la deficiencia de nitrógeno haga efecto
y efectivamente esos tricomas se llenen
de las moléculas que nosotros tanto
deseamos que son los tricomas y los
cannabinoides lo estoy diciendo con esto
que no va a pasar si es que el caso que
usted le sigue echando nitrógeno
probablemente si usted le sigue echando
nitrógeno en su planta efectivamente va
a crecer más cogollo va a tener igual
tricomas pero se va a dar cuenta que el
aroma de esta planta en comparación a lo
que hubiese sido de esa planta con la
deficiencia de nitrógeno nos acercan no
tienen la misma potencia y eso es lo que
nosotros estamos buscando Estamos
buscando obtener el máximo potencial de
ese individuo que tenemos adelante eso
es lo que nosotros Tratamos de hacer
como cultivadores darle digamos honor a
esa esa semilla que fue trabajo a su vez
de un criador que con mucho esfuerzo
trató de seleccionar parentales para que
nosotros podamos crear
esos hermosas flores que tenemos frente
a nosotros pero si nosotros no le damos
la oportunidad a ese parental específico
de manifestar y expresar toda su
diversidad genética a través de por
ejemplo darle mucho abono probablemente
no vamos a obtener toda la calidad que
podríamos haber obtenido de esas flores
incluso hay cultivadores que son tan
quisquillosos con el tema del nitrógeno
y el sabor de los cogollos que dejan de
abonar una vez pasado a floración no
abonan nunca más con nitrógeno solamente
aumentan la cantidad de fósforo y
potasio Y esperan que el nitrógeno que
quedó al interior de la planta y al
interior de la maceta o de su sustrato
sea suficiente para que la planta pueda
pasar todo el proceso de floración
obviamente esto es una técnica que
nosotros yo en lo principal no aconsejo
para principiantes dado que requiere un
control y un conocimiento de los otros
minerales y cómo va mirándose la planta
en esa maceta Pero lo que sí les
aconsejo es tratar de hacer cultivos
sobre todo en exterior orgánicos dado
que de esa manera es mucho más fácil
tener este tipo de amarilla enteros del
final de la floración está deficiencia
de nitrógeno mucho más fácil en sistemas
orgánicos que en otro tipo de sistema
sobre todo en exterior porque la planta
consume muchísimo Así que esa es la
técnica para poder terminar con lo mejor
de lo mejor en tu jardín de exterior Ya
Hemos llegado Entonces al momento más
importante de este programa sobre todo
para aquellas personas notas que están
buscando el punto perfecto para poder
cosechar efectivamente Cómo saber que mi
planta está madura Cómo saber que la
planta que tengo al frente que he
cosechado durante toda esta temporada y
esta madura Ya está lista para ser
cortada lo primero que tenemos que
fijarnos es siempre en los tres
parámetros o los tres indicadores que
toda planta sea de indoor o sea de
exterior va a tener la primera son los
estigmas estos pelitos blancos que salen
de cada uno de estos cogollos y que
tiene una coloración y que una vez que
la coloración de este pelito es café o
se seca es un indicador de que ese óvulo
o esa plantita o ese pedacito de gameto
femenino ya no es fértil y por lo tanto
está el tope de su maduración esa sería
la primera indicación la segunda
indicación muy importante es los
tricomas porque no tan solo la
maduración de el óvulo es importante
sino para nosotros es mucho más
importante saber en qué proceso de la
maduración de los tricomas está esta
planta porque recordar que lo que
nosotros estamos buscando son los
tricomas no el material vegetal el
material vegetal viene pegado al tricoma
nosotros lo que queremos es solamente el
tricoma Entonces lo más importante es
fijarse en este tipo de aspectos sobre
todo en exterior porque como dijimos con
anterioridad los otros dos indicadores
del punto de corte son mucho más
manipulables en el exterior en el caso
de los estigmas es muy fácil que el aire
seco por ejemplo sé que en los estigmas
por lo tanto puede que tenga muchos de
los óvulos con estigmas secos sin
embargo sus tricomas no estén maduros
entonces muy importante fijarse en los
tricomas y que yo diría que es en mi
experiencia el punto más el indicador
más importante en exterior sin duda a la
hora de cosechar el punto preciso
entonces para poder cortar es el minuto
en donde tenemos la mayor cantidad de
tricomas en una coloración lechosa es
decir han dejado de ser transparentes y
han comenzado a hacer lechosos y aquí
parte una digamos un minuto de debate o
una álgida pelea dentro de la comunidad
cannámica porque al final mucho del
punto de corte de la maduración es un
tema de gusto el tema de gusto porque
hay personas que le gustan más tricomas
por ejemplo oxidados que hayan sido
hayan pasado Ya por el proceso de
oxidación dado que buscan efectos
distintos de la misma planta Entonces
eso también queda a un criterio digamos
personal que no no voy a emitir
comentarios lo que sí podemos decir es
que el punto de corte o la ventana de
corte que tenemos para las plantas en
exterior se da cuando la mayor cantidad
de tricomas se encuentran en una
coloración blanquecina si usted quiere
algo un poco más narcótico puede esperar
a que estos tricomas se pongan o se
oxidan un poco más y eso va a pasar
eventualmente con digamos una semana más
de floración o una semana extra que la
deje vivo a la planta está rápidamente
va a empezar a oxidarse este también es
un punto muy importante saber que las
plantas en exterior rápidamente pueden
madurar y en el caso de que rápidamente
maduren nosotros no podemos darnos
cuenta y en una semana podemos pasar de
tener todos los tricomas blanquecinos a
todos los tricomas marrones si usted no
quiere que esto pase le recomiendo que
vea a diario una vez que empieza a ver
los primeros tricomas digamos
ámbar empiece a ver a diario su planta
porque puede que se acerque el punto que
usted quiere de corte muy importante y
el último indicador para poder saber si
es que la planta Ya está lista para
cortar es la cantidad de agua que las
plantas toman recordar que este es un
punto que también en exterior es
relativo dado que va a depender de la
temperatura en la cual esté sometida la
planta y nosotros no controlamos la
temperatura porque estamos en el
exterior Así que puede ser que si
obviamente hay temperaturas muy altas
esa semana puede que la planta transpire
igual y por lo tanto el sustrato se
sigue igual y usted no se dé cuenta que
en verdad la planta está Madura por lo
tanto siempre es muy importante como
recalque los últimos dos casos fijarse
en la coloración de los tricomas es muy
importante Así que eso respecto al punto
de corte tricomas eso es lo que yo
recomiendo sobre todo en exterior Ya y
aquí el consejo obviamente para el amigo
ansioso el amigo ansioso que por primera
vez cultivó tiene su plantita
que está madura piensa que está madura
porque siempre piensan que uno siempre
piensa que la planta está madureña sacó
los primeros flores y ya está madura hay
que cortarla
entonces para ese amigo ese amigo que
usted tiene que etiqueten en los
comentarios diga diga así Ah yo tengo el
amigo el amigo ansioso para ese tipo de
persona lo más fácil de cuando empezar a
ver efectivamente los tricomas es un
poquito antes de lo que el banco el
banco De dónde proviene la semilla
declara Por así decirlo entonces un par
de semanas antes de lo que el banco
declara usted empieza a mirar la
plantita a ver si es que ya empezó a
madurar antes de eso ni miles de comas
No se preocupe por los tricomas no pese
no pese nada excepto que sea por para
saber si es que está regando bien o mal
no se preocupe de la maduración hasta
ese punto recién en ese punto se empieza
a preocupar de la maduración no antes
eso es muy importante no sea ansioso
deje que la planta madure no la corte
antes de tiempo ya lo último entonces
para estos consejos 2023 de temporada en
exterior sería el punto de corte y no me
nos referimos al el punto de el minuto
de los tricomas o de la maduración de la
flor sino de el punto del día del corte
cuando En qué temporalidad debemos
cortar nuestra planta para poder
mantener de la mejor manera esas flores
Entonces lo primero que tenemos que
saber es que una vez que nosotros
cortamos la planta limitamos
automáticamente la cantidad de agua que
la planta puede absorber el agua que va
a tener va a ser el agua que tiene en su
interior y nada más Esto va a ser que si
nosotros cosechamos en un minuto del día
en donde esté muy caluroso o haga mucho
calor esa planta rápidamente se va a
deshidratar y junto con deshidratarse
van a desaparecer sus compuestos más
volátiles que son los que nosotros
Lamentablemente queremos mantener porque
no hay nada más fome que fumarse una
flor que no tenga terpenos entonces lo
que nosotros vamos a tratar de hacer es
priorizar momentos que sean muy temprano
en la mañana en donde el frío de la
noche anterior va a mantener un ambiente
un poco húmedo y no tan caluroso lo que
nos va a permitir hacer un corte de esta
planta y por supuesto transportarla
hasta el lugar en donde nosotros vamos a
secar de ese modo manteniendo de mejor
manera la humedad al interior de
nuestras plantitas Esto va a significar
en un secado un poco más lento Ojalá el
secado tuviera entre 14 y 20 días
solamente de secado para luego poder
tener un curado de un mes obviamente
Nosotros sabemos que esto no ocurre pero
traten de por lo menos tener unos 10
días de secado mínimo si es que tu
planta se está secando en 2-3 días tenés
un problema y probablemente vas a
terminar teniendo flores que no saben
tanto Cómo podrían hacerlo eso es muy
importante siempre puede que tengan
sabor pero podrían tener más sabor que
eso Si es que tomáramos ciertas
precauciones lo segundo que tenemos que
fijarnos es el lugar donde vamos a secar
Porque si bien no estamos fijando el
minuto del día en donde vamos a exportar
esa planta También tenemos que fijarnos
el lugar donde vamos a dejarla para que
repose y se vaya secando lentamente lo
ideal sería que fuese un lugar fresco en
donde no temperaturas demasiado altas
Ojalá no sobre los 20 18 grados Si
tuviera la posibilidad de además tener
un poco de humedad para que no pierda
tanto humedad en el caso de vivir en un
ambiente seco como nosotros en Santiago
de Chile que es muy seco en el verano
ideal Obviamente que no le den
corrientes de aire directamente a esos
cogollos dado que esas corrientes de
aire sobre todo si es de aire seco van
rápidamente secar todos los tricomas que
están por fuera perdiendo todo su aromas
Recuerden que siempre que ustedes estén
sintiendo el aroma de las plantas que
tienen al frente eso son terpenos
volatilizándose y perdiéndose en el
ambiente es decir están sintiendo el
aroma ustedes no van a fumar Entonces es
muy importante tratar de mantener la
humedad de la mejor manera para eso
obviamente una vez pasado el minuto de
secado llega la posibilidad de ocupar
los sobrecitos boda que mantienen tan
bien
nuestra florcitas Así que eso chicos y
chicas Esos fueron los tres grandes
temas para tener un final exploración
exitoso Ojalá les haya gustado este
capítulo es un capítulo un poco más
corto porque estamos probando nuevas
cosas Si usted le gustó este capítulo y
quiere capítulos más como este estilo
con temas precisos dejen sus comentarios
abajo si es que usted prefiere temas más
largos deje también su comentario abajo
si le gustó este tema deje Like si no le
gustó también deje like porque no
importa perdemos todo estamos en el
exterior no nos importa nada eso chicas
y chicos les recuerdo que el cannabis es
una droga y como cualquier droga Tiene
efectos aparejados en su consumo si
usted es menor de edad intente evitar el
consumo de Cannabis en la medida de lo
posible ya que este Irán detrimento de
su propia Salud si usted es mayor de
edad y tiene un sistema nervioso central
desarrollado como el mío también intenta
evitar los consumos excesivos ya que
darse esas palas de cannabis tampoco
nunca es muy bueno para el sistema
nervioso central trate de evitarlo en la
medida de lo posible les recuerdo que lo
más importante es su bienestar Es
sentirse bien es estar bien eso chicos y
chicas Muchas gracias por mirar hasta
acá y nos vemos en una próxima temporada
de floración en exterior interior donde
sea dudas de cultivo siempre está no hay
no hay no hay temporadas no sé cuántas
temporadas llevamos como 12 Así que nos
vemos en la temporada número 15 adiós
[Música]